Guadalajara, Jalisco.- La Fiscalía General del Estado (FGE) detuvo a un policía activo, acusado de haber asesinado a su cónyuge, cuyo cadáver fue hallado desollado y con signos de abuso sexual a unos pasos de la academia de la Policía de Guadalajara.
La FGE informó este día que la mujer acudió a un centro especial para denunciar los abusos y agresiones que sufría por parte de su pareja. “Ya había una denuncia de agresión física, se habían dictado ya medidas de protección [para prevenir un feminicidio]”, sin embargo, señaló, el día 23 de octubre esa medida de restricción caducó.
El cuerpo de la mujer, de 35 años de edad, fue localizado la mañana del lunes a escasos metros de la base principal de la Comisaría de Guadalajara, en los cruces de las calles Barranca de Oblatos y Barranca de Huentitán, en la colonia Residencial de la Barranca.
La víctima se encontraba boca abajo y con las manos extendidas hacia su cabeza. Su pantalón de vestir color azul y su ropa íntima le fueron bajadas casi hasta la altura de la rodilla, en el torso tenía una blusa de tirantes en color beige, se podía ver a un costado parte de su brasier, el cual estaba manchado de sangre.
La blusa de manga larga que vestía le cubría toda la cabeza, cuya piel fue desprendida de una manera brutal. En el perímetro en el que estaba el cuerpo se identificaron rastros de sangre y de cabello, lo que hace presumir que en ese mismo lugar fue asesinada.
En un inicio, los peritos creyeron que, por su vestimenta, la mujer pertenecía a la corporación policiaca. Lo único confirmado hasta el momento es que su feminicida sí era un elemento activo, quien fue detenido la tarde del mismo lunes.
Tras este feminicidio, el Fiscal Eduardo Almaguer recomendó a las mujeres que son víctimas de violencia por parte de sus parejas sentimentales a que “no accedan a tener contacto nuevamente con ellos, por lo menos recuerdo en este momento al menos tres sucesos de la misma manera: se acercan las convencen y luego las agreden”.
Sin embargo, en ningún momento habló de una estrategia por parte del Gobierno estatal para prevenir los feminicidios, como la activación de la Alerta de Género.
