Celaya, Guanajuato.- La Procuraduría General de Justicia del Estado esclareció el homicidio de una mujer de 50 años que se localizó enterrada en el patio trasero de un inmueble en la colonia Los Olivos. La inculpada, Laura Elitania “N”, hija de la fallecida, fue localizada y asegurada el pasado lunes en un operativo de búsqueda operado por la PGJE y la SSPE.
Derivado de la cumplimentación de la orden de aprehensión, ayer martes, la indiciada fue presentada en audiencia inicial ante un Juez de Control, en donde el Agente de la Unidad Especializada en Investigación de Homicidios Ministerio Público Especializado en Homicidios, la imputó por el delito de feminicidio en agravio de su progenitora Laura Meléndez Fuentes.
Dentro de la Causa Penal 1P0617-873, la PGJE obtuvo auto de vinculación a proceso y el Juez decretó prisión preventiva oficiosa como medida cautelar por un lapso de 4 meses, que es el plazo de cierre dictado para esta investigación.
Por medio de indicios y evidencias, además de diversas diligencias periciales que permitieron establecer términos y condiciones establecidas en las disposiciones legales aplicables, fue posible acreditar que Laura Elitania, de 24 años de edad, fue quien privó de la vida a su madre por lo cual quedó formalmente vinculada a proceso.
La fallecida identificada como Laura Meléndez Fuentes de 50 años, vivía con su hija en el domicilio de Baleares en la colonia Los Olivos. La mujer era víctima de manifestaciones de violencia derivada de la relación que sostenía con la hoy detenida.
De acuerdo a exámenes preliminares, se estima que fue entre el 24 de agosto al 7 de septiembre, cuando la indiciada privó de la vida a su madre, alterada por las frecuentes discusiones que sostenían por cuestiones de tipo económico.
El día que la privó de la vida, Laura Elitania le ocasionó diversas heridas contusas en el cráneo, causándole lesiones que conllevaron a su muerte. Al dejarla inconsciente, la matricida arrastró el cuerpo de la occisa hasta el patio trasero del inmueble, en donde cavó un hoyo en el que depositó el cuerpo.
Días antes otros hijos de la fallecida preguntaban por su madre a quien reportaron a la policía preventiva como no localizada. En esos días, la inculpada abandonó la vivienda en donde habitaba con su madre, vendió muebles y rentó la casa a una pareja a quienes advirtió que el patio trasero olía mal porque había enterrado un perro.
Transcurrieron dos semanas desde que la casa de la calle Baleares en la colonia Olivos en la Tercera Sección había sido rentada y el pasado 25 de octubre por la mañana, los familiares reportaron a Seguridad Pública que su madre tenía 15 días que no la localizaban, por lo que pidieron autorización para meterse al domicilio observaron tierra removida en el patio trasero y al excavar una parte observaron que un cuerpo humano había sido inhumado en forma clandestina.
Al arribo de Agentes de la Célula Especializada en Investigación de Homicidios de la PGJE, los actuales inquilinos confirmaron que Laura les había rentado la casa a mediados del mes de septiembre y desconocían a la femenina no localizada.
Al iniciar la Carpeta de Investigación por el delito de feminicidio, la PGJE obtuvo del Juez de Control del Juzgado Penal de Oralidad de la Tercera Región una orden de aprehensión en contra de la inculpada, la cual se cumplimentó en la tarde del lunes.
