Tepeaca, Puebla.- La subdirectora de Seguridad y Custodia del penal de Tepeaca fue detenida por planear el secuestro del director del reclusorio para que éste solicitara la liberación de dos reos, de los cuales, uno era su novio, informó la Fiscalía de Puebla.
La Fiscalía de Secuestro y Delitos de Alto Impacto (FISDAI) inició una investigación por el secuestro del director del Centro de Reinserción Social del Distrito Judicial de Tepeaca, Puebla.
Indicó que de las entrevistas recabadas a los servidores públicos que laboraban el pasado 23 de octubre en el Cereso de Tepeaca, Puebla, se desprende que a las 09:00 horas el director fue amagado por cuatro sujetos.
En un comunicado, la institución explicó que los sujetos trasladaron al director a bordo de su vehículo a un motel en la colonia Casa Blanca, donde lo golpearon varias veces.
Después, lo llevaron a una casa de seguridad ubicada en los alrededores de Palmar de Bravo, Puebla, donde lo obligaron a hacer dos llamadas telefónicas al Centro de Reinserción Social, a efecto de solicitar la liberación de Jaime Andrade Sánchez y Juan Carlos González Flores, recluidos en 2015 por el delito de secuestro, de lo contrario lo matarían.
La Fiscalía estatal señaló que la llamada la recibió Miriam &#8220;N&#8221;, subdirectora de Seguridad y Custodia, quien dio la instrucción al personal de Aduana de trasladarse al Departamento Administrativo y generar sus fichas técnicas dejando el área de Aduana sin custodios.
Por lo anterior, al acceso de entrada ubicó a un custodio que era su primer día de labores, a quien sólo le dio la instrucción de abrir la puerta en el momento en que salían tanto la subdirectora como los dos internos.
Subrayó que desplegó un operativo por parte de la Policía Estatal Preventiva a fin de lograr la ubicación y localización de las personas antes señaladas, así como de los dos internos que se habían fugado del Cereso.
Horas más tarde del mismo 23 de octubre, fueron localizados en el municipio de Palmar de Bravo, Puebla, ambas personas, así como el vehículo propiedad de la víctima, quienes fueron trasladados a la Fiscalía de Secuestro y Delitos de Alto Impacto, dándose inicio a la carpeta de investigación 178/2017/FISDAI por el delito de secuestro, dijo.
El fiscal, agentes investigadores y peritos todos adscritos a la FISDAI, emprendieron las labores de inteligencia, rastreo y análisis de la información que permitieran encontrar datos de prueba suficientes que ayuden a la investigación.
La Fiscalía de Secuestro y Delitos de Alto Impacto recabó elementos probatorios, tales como todos los videos de las cámaras de seguridad de dicho Centro, así como, diversos videos aledaños al lugar de cautiverio.
Enfatizó que hasta este momento ha acreditado que dicha subdirectora mantenía una relación sentimental con el reo Jaime Andrade Sánchez, con el que planeó la fuga, aprovechándose del mando que ostentaba en dicho Centro bajo la defensa jurídica de haber actuado salvaguardando la vida del director.
Actualmente se encuentran en estudio y análisis otros medios de prueba como lo son las diversas intervenciones telefónicas, así como redes de vínculos, puntualizó.
El 26 de octubre, la autoridad jurisdiccional decretó como legal la detención de Miriam &#8220;N&#8221; por el delito de evasión de presos, y el 30 de octubre vinculó a proceso a dicha imputada por el delito de secuestro agravado cuya pena es de 50 a 100 años de prisión.
Debe destacarse que la investigación se encuentra abierta a efecto de determinar las responsabilidades en que pudieran haber incurrido los servidores públicos del Centro de Reinserción Social del Distrito Judicial de Tepeaca, Puebla.
