Guadalajara, Jalisco.- Espantosa muerte tuvo una mujer, la cual fue aparentemente agredida sexualmente y posteriormente desollada. Su cuerpo fue hallado junto a la academia de la policía y la base principal de la Comisaría de Guadalajara.
Fue la mañana de ayer lunes cuando esa autoridad se dio cuenta lo ocurrido, después de recibir un reporte en el que se indicaba que una mujer estaba muerta a escasos metros de sus instalaciones, en los cruces de las calles Barranca de Oblatos y Barranca de Huentitán, en la colonia Residencial de la Barranca, en Guadalajara.
El cuerpo de la fémina estaba boca abajo y con las manos extendidas hacia su cabeza. Su pantalón de vestir en color azul y su ropa íntima le fueron bajadas casi hasta la altura de la rodilla, en el torso tenía una blusa de tirantes en color beige, se podía ver a un costado parte de su brasier, el cual tenía líquido hemático.
Asimismo la mujer, de aproximadamente 35 años de edad, vestía una blusa de manga larga en color negro, pero ésta le fue levantada y con ella se le cubrió la cabeza.
Cuando peritos arribaron al lugar y comenzaron la indagatoria bajo el protocolo de feminicidio, levantaron parte de la blusa de su cabeza, entonces descubrieron que la piel de su cabeza le había sido desprendida de una manera brutal.
Parte de esa piel aún estaba adherida al cuerpo. En el perímetro en el que estaba el cuerpo se localizó su pelo y parte del pasto del área en la que estaba, se notaba humedecido por la sangre, lo que hace presumir que en ese mismo lugar fue asesinada con extrema saña.
Por sus vestimentas se pensaba que podría ser una elemento de la mencionada corporación, sin embargo después se descartó que fueran ropas oficiales; hasta el momento ella no ha sido identificada.
Por su parte, la Fiscalía General abrió una carpeta de investigación para definir cuántas personas habrían participado en el macabro crimen y dar con su paradero.
Se espera que cuando los familiares acudan a reclamar el cuerpo, puedan aportar más información con la que se podría ubicar al o los causantes.
