Madrid, España.- La española Isabel Mazarro Gómez de Santiago, de 39 años de edad, llevaba una vida aparentemente tranquila en San Miguel de Allende, Guanajuato. Vivía en una enorme casa de dos plantas y justificaba su alto nivel de vida en los supuestos negocios inmobiliarios de su marido y dedicaba el tiempo libre a practicar yoga.
El pasado 30 de mayo su vida cambió de modo radical, su pareja Raúl Julio Escobar Poblete, de origen Chileno, fue detenido por la policía como presunto cabecilla de una banda especializada en secuestros que retenía a sus víctimas durante el cautiverio dentro de ataúdes.
Su arresto se dio cuando Escobar Poblete intentaba cerciorarse de que llegaba a la familia de su última víctima el dedo cortado de esta con el que pretendía forzar a pagar el rescate de 6 millones de dólares que exigía.
Escobar Poblete, quien anteriormente había encabezado un grupo terrorista de ultraizquierda en su país de origen — hizo dos llamadas desde la cárcel. Una fue, precisamente, a Isabel, a la que le dio un escueto y enigmático mensaje: &#8220;Suelta el paquete del cajón&#8221;.
Poco después, Nancy Michell Kendall, la jubilada norteamericana a la que la banda de Escobar Poblete había secuestrado dos meses y medio antes y a la que había amputado el meñique, era puesta en libertad.
Tres días más tarde, la española tomaba un avión y volvía a su país de origen, de donde había salido seis años antes junto a su hijo, su hermana y otros miembros de su familia en busca de fortuna en México.
Isabel llevó una vida discreta en la que evitó dejar rastro de su presencia. Aunque utilizó su documentación española para pasar los controles aeroportuarios, entonces las autoridades mexicanas no habían dictado la orden de detención internacional y no disparó las alertas policiales. A partir de ese momento evitó poner a su nombre cuentas y tarjetas de crédito. Había hecho desvanecerse cualquier rastro.
Mientras tanto, el juez mexicano que instruía la causa contra la banda de su pareja dictaba una orden de busca y captura contra ella tras conocer el contenido de aquella llamada de Raúl Julio y la inmediata liberación de la víctima.
El 25 de septiembre, llegaba a Madrid una petición de la Procuraduría General de la República en la que solicitaba a la Unidad Central Operativa (UCO) de la Guardia Civil, la localización y detención de la mujer ante la sospecha de que pudiera estar en España.
Se iniciaba entonces una investigación del Grupo de Huidos de la Justicia de la UCO que un mes después ha permitido el arresto de Isabel Mazarro en Llantones, una pequeña aldea de los alrededores de Gijón.
La banda esta relaciona presuntamente con al menos cinco secuestros, además de otros en Brasil y Chile. Una de sus víctimas en México fue el hotelero Carlos Araiza Torres, al que el grupo mantuvo durante diez meses secuestrado, la mayor parte del tiempo dentro de un ataúd.
Además, los integrantes de la banda le ponían en ocasiones música a todo volumen durante 24 horas para que no pudiera dormir. Al ex senador Diego Fernández de Cevallos lo mantuvo retenido siete meses.
Su última víctima fue la norteamericana Nancy Michell Kendall, a la que no dudaron en cortar un meñique para presionar a la familia a pagar.
Para ello, Escobar Poblete introdujo el dedo en un paquete y se lo entregó a un taxista para que lo entregara en el domicilio de la víctima. Para asegurarse que lo recibieran, lo siguió en una furgoneta, lo que provocó el temor del chofer a ser asaltado. Una llamada del taxista a la Policía propició la detención del hombre y su banda y la posterior huida de Isabel a España.
