Navolato, Sinaloa.- Dayana Esmeralda fue raptada la mañana del pasado 6 de junio. La niña salió a comprar dulces a la tienda ubicada a unos metros de su casa y no regresó. Ayer, la fiscalía del estado confirmó que fue hallada muerta, por lo que investiga privación ilegal de la libertad y feminicidio.
La menor de cinco años de edad vivía con su madre —de 22 años—, su padrastro y sus abuelos en la colonia Aguacates, en la sindicatura de San Pedro, Navolato.
Cursaba la preprimaria y ese martes de junio no quiso asistir a clases. Alma Delia, su madre, le encendió la televisión y siguió haciendo sus deberes. En un descuido —comenta— la niña tomó unas monedas de la mesa y salió a comprar golosinas a un estanquillo cercano.
Un hombre que presuntamente revisaba la llanta de una camioneta observó a la menor. La “cazó” cuando venía de regreso, le tapó la boca, la subió a su unidad y partió con rumbo desconocido. Nadie pudo detenerlo.
Todo transcurrió en segundos. Algunos vecinos se percataron de lo que pasaba e intentaron alcanzar la vieja camioneta guinda, sin placas. Tampoco pudieron distinguir la cara del sujeto, quien llevaba una gorra puesta y mantuvo el rostro agachado.
Los testigos corrieron a dar aviso a la madre y ésta salió de inmediato; no había rastro de la niña, sólo estaban sus dulces regados en el suelo.
Alma Delia avisó a las autoridades y se activó la Alerta Amber. El 9 de junio sus vecinos de la sindicatura de San Pedro se unieron a su dolor. Dejaron sus viviendas para bloquear vías de circulación y exigir el regreso de la menor.
El 3 de julio, Dayana cumplió seis años de edad, lejos de su familia.
La búsqueda en todo el territorio nacional se mantuvo hasta el pasado lunes, cuando a través de una llamada de emergencia un vecino denunció el hallazgo de un cuerpo en tierras de uso agrícolas, en el Campo Mulas.
<strong>Presunto caso de feminicidio</strong>
El fiscal general del estado, Juan José Ríos Estavillo, detalló que por las evidencias y estudios realizados en el terreno concluyeron que la pequeña fue asesinada en otro lugar y que con los estudios de genética forense practicados a los restos óseos se certificó que se trata de la niña Dayana Esmeralda “N”, de cinco años.
Ríos Estavillo subrayó que en la nueva carpeta de investigación ya se incluye el delito de feminicidio y se acumula al de rapto de la víctima.
Asimismo, con el hallazgo las autoridades establecieron que los restos mortales fueron colocados en ese lugar de forma intencional, con el objetivo de ser descubiertos.
La certificación de los estudios permite señalar que Dayana fue asesinada en una zona cercana a su hogar y debido a ello se tienen abiertas varias líneas de investigación.
