Mazatecochco, Tlaxcala.- Una joven de 19 años, quien se desempeñaba como subgerente en una tienda de telas, fue asesinada por dos de sus subordinados que no aceptaban que una mujer les diera órdenes. Los presuntos homicidas ya fueron detenidos.
De acuerdo a la carpeta de investigación, el pasado 17 de octubre, el agente del ministerio público inició la indagatoria por la desaparición de Jazmín Contreras López, de 19 años de edad, en el municipio de Mazatecochco, en virtud de que no regresó a su domicilio tras terminar su jornada laboral un día anterior.
Desde ese momento, los oficiales de la Policía de Investigación, adscritos a la Unidad Especializada en Investigación y Combate al Delito de Secuestro, activaron los protocolos de búsqueda de personas y se abocaron a indagar la cronología de los hechos que pudieran determinar el paradero de la afectada.
Resultado de la estrategia implementada, los investigadores tuvieron acceso a las cámaras de seguridad de la empresa donde laboraba la agraviada; por ello, observaron que la víctima forcejeó con dos empleados, quienes posteriormente la sacaron del lugar.
Con esta información, los policías investigaron la identidad de los masculinos y descubrieron que responden a los nombres de Oscar “N” y Miguel “N”, por lo que el agente del ministerio público giró las órdenes de presentación en contra de ambos imputados.
Por ello, el 18 de octubre, los investigadores ubicaron en primera instancia a Oscar “N”, quien en cumplimiento a la orden de presentación declaró que en complicidad con su compañero de trabajo de nombre Miguel “N”, privaron de la vida a la mujer.
Un día después fue ubicado Miguel “N”, quien de la misma manera declaró que privaron de la vida a quien se desempeñaba como su jefa en la empresa, porque no soportaban que una mujer los mandara, además de que él le debía dinero.
“La maté porque ya me tenía hasta la madre&#8221;, expresó el presunto homicida.
Además, dijo que abandonó el cuerpo en las inmediaciones del bosque de la Malinche.
Con esta información, el Agente del Ministerio Público, elementos de la Policía de Investigación y peritos se trasladaron al lugar proporcionado por los imputados, y la mañana del 20 de octubre ubicaron el cadáver de una mujer en una zona boscosa en el municipio de Mazatecochco, cuyas características físicas coinciden con las de la persona reportada como desaparecida.
Además, los expertos en servicios periciales realizaron la necropsia de ley, que al concluir, arrojó como causa de muerte insuficiencia respiratoria aguda secundaria a asfixia por broncoaspiración.
Con todos los datos de prueba, el representante social integró la carpeta de investigación por el delito de homicidio doloso, por lo que solicitó al juez de control las órdenes de aprehensión en contra de los dos imputados, las cuales fueron cumplimentadas por la Policía de Investigación la tarde del mismo 20 de octubre.
De esta manera, Oscar “N”, y Miguel “N”, ambos de 24 años de edad, fueron recluidos en el interior del Cereso, desde donde enfrentarán su proceso legal.
