Apaseo el Alto, Guanajuato.- Siete muertos y una persona lesionada fue el saldo de una agresión a balazos ocurrida entre la noche del lunes y madrugada de este martes en una gasolinera de la colonia Manuel Ávila Camacho, en el municipio de Apaseo el Alto.
Entre los fallecidos hay cuatro policías municipales, dos despachadores de combustible y una mujer que se desempeñaba como secretaria en un módulo de vigilancia de Tránsito, mientras que el lesionado es un guardia de seguridad privada.
El reporte al 911 fue registrado después de las once de la noche del lunes, donde indicaban que había detonaciones de arma de fuego en una gasolinera ubicada en la calle Daniel Ortega de la colonia Manuel Ávila Camacho.
Al lugar acudió una unidad de Seguridad Pública a cargo de los oficiales Uriel “N” y Mario “N”, que al arribar, fueron sorprendidos por varios sujetos que llegaron en al menos tres camionetas y les dispararon. Los oficiales pidieron apoyo pero ambos perdieron la vida.
Las cámaras de seguridad de la gasolinera captaron el momento en que los sicarios atacaron a los uniformados, así como el momento en que ejecutaron a dos despachadores de las bombas de gasolina y dejaron herido a un elemento de seguridad privada, para luego huir en las camionetas que arribaron.
En la huida los agresores se enfrentaron con otra unidad de Policía Municipal que acudía al reporte y sometieron y privaron de la libertad a dos policías municipales de nombre Joel “N” y Gelacio “N”.
De nuevo emprenden su huida, sin embargo hicieron blanco en el módulo de vigilancia de Tránsito Municipal y una bala le dio a la secretaria que se encontraba en el lugar, de nombre Irma, quien también perdió la vida.
Horas después los preventivos “levantados” fueron localizados sin vida en el municipio de Acámbaro, sobre la carretera Acámbaro – Parácuaro, a altura de la Secundaria ETA, camino a los invernaderos.
Por estos hechos se activó el Operativo Intermunicipal, en el que participaron Fuerzas Federales, Fuerzas de Seguridad Pública del Estado y Ejército.
Hasta el momento continúan las investigaciones al respecto, y se mantiene en resguardo y bajo vigilancia al guardia de seguridad privada que resultó herido en el enfrentamiento, para su declaración.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=c-Av7Bwpn8s"><strong>http://www.youtube.com/watch?v=c-Av7Bwpn8s</strong></a>
