Irapuato, Guanajuato.- Poco más de 30 segundos fue lo que duró una masacre ocurrida la noche del pasado martes en un bar de Irapuato, en el que murieron cinco personas.
Las cámaras de seguridad del restaurante bar La Parranda, captó el momento exacto en el que dos hombres que portaban armas largas ingresaron al establecimiento y dispararon en contra de cinco personas que se encontraban en ese lugar, privándolos de la vida.
En el video que circuló en redes sociales ayer miércoles, se observa que a las 22:06 horas del martes, dos hombres ingresan con armas largas y tapados del rostro al establecimiento denominado La Parranda, ubicado en Prolongación Guerrero, de la ciudad Irapuato.
Se puede apreciar que los sicarios usan gorra, están tapados del rostro (uno de ellos con una pañoleta con la imagen de una calavera); ambos llevaban un arma larga.
Posteriormente empiezan a notarse los disparos que realizan los hombres, pues se aprecia cómo parte del techo empieza a caer, producto de las balas que empezaron a disparar.
Después se ve cómo los dos agresores llegan a la mesa en donde habían cinco personas sentadas (los únicos clientes en ese momento) y descargan sus armas de fuego sobre de ellos. Luego, les dan el tiro de gracia y se retiran por la puerta por la que ingresaron.
En las mesas y en el suelo quedaron los cuerpos de tres personas muertas, así como tres lesionadas (entre ellas una mesera que recibió una bala perdida). Horas después se reportó que dos de los heridos fallecieron mientras recibían atención médica en el Hospital.
Los fallecidos fueron identificados como René Isidoro Ruiz Bocanegra, de 28 años; Emma Noemí Guerrero Cisneros, de 20, Moisés Aldaco Cárdenas, de 35 años; Erika Paola Ruiz Bocanegra, de 33; y Lucero “N”, de 18 años, quien trabajaba como mesera en el bar.
Las autoridades ya investigan la identidad de los hombres que perpetraron el ataque.
<strong><a href="http://www.youtube.com/watch?v=5RQw1hJXhhg">http://www.youtube.com/watch?v=5RQw1hJXhhg</a></strong>
