Guadalupe, Zacatecas.- La tarde del pasado viernes, Cinthia Nayeli Vázquez, de 16 años de edad, salió de casa rumbo a la Preparatoria Número 1, en el Campus UAZ Siglo XXI, y no se supo más de ella sino hasta el mediodía del sábado que su cuerpo fue encontrado en las aguas negras de un arroyo en la colonia Orquídeas, en el municipio de Guadalupe.
Al principio de su desaparición se comenzó la búsqueda en redes sociales por parte de amigos y familiares; sin embargo, el desenlace fue fatal al confirmarse que el hallazgo de aquel cadáver que, por la tarde reportaron las autoridades de Seguridad Pública, correspondía al de Cinthia Nayeli
El reporte policial mencionaba que a las 15:50 horas del sábado, se recibió un reporte al número de emergencias 911 para informar sobre el cuerpo de una joven mujer que estaba semidesnudo y boca arriba en un arroyo, al cual se le practicaría la necropsia de ley para conocer las causas del deceso.
A las pocas horas se supo que se trataba de Cinthia, muerte que confirmó en un comunicado la Rectoría de la Universidad Autónoma de Zacatecas (UAZ), al identificarla como su alumna.
La institución condenó el asesinato y exigió a las autoridades estatales el esclarecimiento del crimen y aplicación de la justicia. “Este clima de violencia que agrede a nuestra sociedad ahora enluta a la comunidad universitaria. La sociedad no puede desarrollarse plenamente y generar condiciones de crecimiento armónico si no se garantiza la tranquilidad y la paz”, afirmó la UAZ.
En sus redes sociales, el rector Antonio Guzmán lamentó la muerte de la estudiante, a quien describió como “una niña”, y pidió a la sociedad no olvidar el nombre de Cinthia Nayeli. “Exigimos justicia. Ni una más”, escribió.
Por su parte, el gobierno estatal emitió un comunicado en el que el mandatario Alejandro Tello Cristerna, dio su pésame a los familiares de la víctima e informó que ordenó al procurador Francisco Murillo que se intensificarán y priorizarán las investigaciones de este caso para dar resultados que permitan dar con el paradero de él o los responsables.
“El crimen de la joven Cinthia Nayeli no quedará impune”, enfatizó el funcionario.
