Oaxaca, Oaxaca.- Personal del Instituto Nacional de Migración (INM) en Oaxaca, detuvo al norteamericano Henri Michael Piette al contar con una orden de arresto por los delitos de secuestro y abuso sexual en agravio de una mujer, a quien raptó hace 20 años en Estados Unidos y se la llevó a vivir a México, donde la mantuvo cautiva y procrearon 9 hijos.
La detención ocurrió el pasado jueves, cuando el personal del INM interceptó al sujeto luego de que fuera denunciado por asumir una actitud agresiva contra las personas.
Al solicitarle sus documentos, el sujeto mostró una identificación antigua que lo acreditaba como Henri Michael Piette, y al checar sus antecedentes, se estableció que era buscado por el  Buró Federal de Investigación (FBI) al contar con la orden de detención 17MJ060-SPS.
Al confirmarse que se trataba de la misma persona, el sujeto fue detenido y se notificó de esto al FBI para que iniciaran los trámites de extradición.
Henri Michael Piette era buscado por las autoridades estadounidenses por haber secuestrado a una mujer hace 20 años, cuando la víctima tenía apenas 12 años de edad.
Según los reportes, Piette interceptó a la víctima cuando regresaba a su casa de la escuela, y se la llevó por la fuerza; luego, con la ayuda de otras personas, la sacó de Estados Unidos para viajar por varios estados de México.
Finalmente establecieron su domicilio en una comunidad rural de Oaxaca, donde la mujer fue torturada y violada en múltiples ocasiones, hasta llegar a procrear nueve hijos.
La mujer dijo que era amenazada por el sujeto para no contar su historia, ya que de hacerlo mataría a sus hijos.
Durante esos años, explicó la mujer, se dedicó a diversas actividades, y en el 2016, logró escapar de la carpa donde vivía, una vez que juntó el dinero necesario para poder viajar a la capital del estado y pedir ayuda. Para eso, precisó, juntó sus ahorros de la venta de diversos productos, como miel y helado casero.
Una vez en la capital de Oaxaca buscó a una persona norteamericana, quien la puso en contacto con su embajada y contó el calvario que vivió por los pasados 20 años.
A partir de ese momento recibió apoyo consular y la mantuvieron oculta por varios días hasta que ella y sus hijos pudieron contar con un pasaporte de emergencia para poder regresar a su país.
Al iniciarse el proceso en contra de Henri Michael Piette, el tribunal del Distrito de Oklahoma ordenó su arresto por lo cual solicitó apoyo del FBI al saber que el sospechoso podría estar en el estado de Oaxaca.
La ficha de búsqueda se inició apenas el pasado 21 de septiembre y el pasado jueves el individuo fue detenido. En las próximas horas el Instituto Nacional de Migración (INM), lo entregará a las autoridades estadunidenses para que responda por dichos delitos.
