Ecatepec, Estado de México.- La madrugada del miércoles fueron encontrados en dos vehículos cinco cuerpos desmembrados y sobre el cofre de una de las unidades la cabeza de un hombre. Sobre el parabrisas los presuntos responsables dejaron un mensaje.
Fuentes de la Secretaría de Seguridad informaron que la madrugada de ayer, oficiales de la corporación se percataron que en la avenida Tláloc, esquina con avenida Las Torres, en la colonia Ciudad Cuauhtémoc, del municipio de Ecatepec, estaban dos vehículos estacionados y uno de ellos con las luces encendidas.
Al bajarse los policías estatales observaron que en el cofre de un automóvil Volkswagen, tipo Jetta, color verde, con vidrios polarizados, estaba la cabeza de un hombre.
Sobre el parabrisas, observaron un mensaje en un cartón en el que se aseguró que la víctima, aparentemente, era integrante de una banda de extorsionadores que mataban a conductores de unidades de transporte público que se negaban a pagar “cuota”.
“Esto les va a pasar a todos los extorsionadores, siguen ustedes oso cardan, monterrey, ruso y barbas, por andar matando microbuseros, por ratas extorsionadores” decía el mensaje.
En la cajuela de ese mismo vehículo escurría sangre, por lo que los oficiales de la Secretaría de Seguridad mexiquense, al sospechar que en su interior podrían encontrar más cuerpos, solicitaron la presencia de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM).
En la otra unidad, un Chrysler, tipo PT Crusier, que tenía las luces encendidas y que estaba atrás del Jetta, los elementos de la corporación encontraron en su interior seis brazos, uno del lado del conductor y cinco del lado del copiloto. En la parte trasera estaba el cuerpo sin vida de una mujer, que estaba tapado con una cobija.
Los dos vehículos fueron trasladados por elementos de la FGJEM al Ministerio Público, donde se confirmó que se trataba de los restos de cinco personas, cuatro hombres y una mujer.
El lunes pasado, el operador de una unidad del servicio público de pasajeros fue asesinado y quemada la unidad de la línea Autotransportes México-Tizayuca por varios hombres que se dedican a la extorsión en la colonia San Miguel Xalostoc, también en Ecatepec.
Las autoridades ministeriales deberán investigar si el crimen de ayer miércoles estaría relacionado con el homicidio del conductor de hace dos días.
