Aguascalientes, Aguascalientes.- De manera por demás extraña, un hombre de 55 años de edad, se quitó la vida la madrugada de ayer con dos balazos en la cabeza, en calles del fraccionamiento Versalles Segunda Sección.
El caso que hasta el momento se maneja de manera oficial como el suicidio 113 del año en Aguascalientes, se registró a las 04:15 horas de ayer martes, cuando se encontró el cuerpo sin vida de Juan Pedro “N”, de 55 años de edad, quien vivió en la calle Navarra, de la colonia España.
Esta persona presentaba dos heridas por arma de fuego calibre .22 en el cráneo, mismas que le privaron de la existencia y que, de acuerdo a los indicios que se levantaron en el lugar de los hechos, se provocó él mismo.
El cuerpo de Juan Pedro, fue encontrado tirado en medio de un gran charco de sangre, en el camellón central de la avenida Aguascalientes sur, frente al fraccionamiento Versales segunda sección.
Junto a él estaba la pistola calibre .22 con la cual presuntamente se privó de la existencia.
Personas que pasaban por el lugar de los hechos a esa hora de la mañana, al percatarse de la escena solicitaron la presencia de unidades de emergencia. Casi de inmediato arribó al sitio de los hechos la ambulancia ECO- 332 del Instituto de Servicios de Salud del estado de Aguascalientes (ISSEA), cuyos integrantes confirmaron la muerte del presunto suicida.
Hasta anoche, y luego de practicarle la autopsia de ley, la Fiscalía General del estado no había determinado con exactitud si realmente se trataba de un suicidio.
Durante la necropsia de rigor se practicó al cuerpo sin vida la prueba de rodizonato de sodio, la cual dio positivo, hecho que confirma que el hoy occiso disparó un arma de fuego.
No obstante, al descubrirse la existencia de un segundo disparo, se entró en la duda razonable sobre si existió otra persona que le habría disparado para simular un suicidio.
Cabe señalar que este hombre tenía varios días que no regresaba a su casa, razón por la que se levantó un reporte de persona desparecida.
