Ciudad de México.- La Procuraduría General de Justicia capitalina informó que un hombre de 29 años de edad, fue detenido acusado de asesinar a una mujer en la habitación de un Hotel localizado en la calle Mixcalco de la colonia Centro, en la delegación Cuauhtémoc.
De acuerdo con la carpeta de investigación, el pasado domingo, casi a las 21:00 horas, la pareja llegó al lugar y solicitó una habitación.
Algunas horas después, un empleado escuchó los gritos de una mujer pidiendo ayuda, por lo que recorrió los pasillos del establecimiento y se percató de que la voz provenía de la habitación ocupada por el detenido y su acompañante.
Cuando personal del hotel intentó ingresar al dormitorio, el hombre se negó a abrir y aseguró que todo estaba bajo control. Minutos después de la medianoche, a petición de los trabajadores del lugar, elementos de la Policía Preventiva acudieron al inmueble.
Los uniformados llegaron al cuarto, ubicado en el tercer piso del edificio, y solicitaron a los ocupantes abrir la puerta, ante la negativa del detenido, forzaron la chapa para ingresar.
Dentro del sitio hallaron al imputado con manchas de sangre en la ropa y el cuerpo, mientras que la víctima, de acuerdo con paramédicos del Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas (ERUM) que se movilizaron al sitio, carecía de signos vitales y presentaba diversas lesiones provocadas con arma punzocortante.
El imputado fue presentado ante el agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial Cuauhtémoc 2 a fin de iniciar la carpeta de investigación correspondiente.
Como parte de las diligencias, el representante social entrevistó al testigo de los hechos y a los policías remitentes y solicitó, además, la intervención de peritos en fotografía, criminalística y química, así como de agentes de la Policía de Investigación  (PDI), quienes ya realizan las pesquisas correspondientes.
Como parte de las investigaciones, se analizan imágenes de las cámaras de seguridad del establecimiento y del C-2.
Derivado de las pesquisas, se estableció que el sospechoso cuenta con cinco ingresos al Reclusorio Norte por robo calificado.
En las próximas horas se solicitará audiencia inicial a un Juez de Control, a fin de que califique como legal la detención y se vincule a proceso al presunto feminicida quien, de resultar responsable de los hechos, podría alcanzar una pena de hasta 50 años de prisión.
