Puebla, Puebla.- Un hombre de 51 años fue asesinado por una mujer a quien conoció por medio de la red social Facebook y por la que había dejado Los Ángeles, en Estados Unidos, para mudarse a vivir con ella a la ciudad de Puebla, hace apenas tres días.
Según informaron vecinos a las autoridades, la pareja habría estado ingiriendo bebidas embriagantes dentro de su departamento ubicado en la calle 25 Sur, de la colonia Cipreses de Mayorazgo, y alrededor de las 03:00 horas del domingo, escucharon ruidos, gritos y algunos objetos que eran lanzados y se estrellaban en las paredes.
Los vecinos indicaron a las autoridades que no los llamaron de inmediato porque no quisieron meterse en asuntos de pareja, pero a las 7:00 de la mañana finalmente decidieron dar aviso a la Policía, quienes al llegar notaron que había una persona sin vida.
Dentro del departamento los uniformados encontraron todo revuelto, tirado y roto. Había vasos, cuadros, botellas, y demás objetos rotos y regados por todo el lugar.
Ahí fue detenida una mujer de nombre María Elizabeth “N”, de 44 años de edad, pareja del hoy occiso identificado como Vicente Vargas Ramírez, de 51 años,  quien confesó que ella lo había asesinado, pero que fue al defenderse porque él la había agredido primero.
Llamó la atención de las autoridades que la mujer y presunta homicida es de muy baja de estatura y delgada, mientras que el hoy occiso es un hombre de complexión robusta y aproximadamente de 1.80 de estatura.
Se presume que durante la riña la mujer le lanzó a su pareja “todo” lo que encontró a su paso (esto por los cortes de vidrio que presentaba el occiso en el cuerpo), y que quizá una botella impactó la cabeza de la víctima, lo que le habría causado la muerte al hombre.
Los vecinos indicaron a las autoridades que la pareja tenía pocos días de haberse mudado a ese departamento. María Elizabeth y Vicente se habrían conocido por Facebook hace una semana. Vicente vivía en Los Ángeles, en Estados Unidos, pero luego de que se conocieron decidieron que él viniera a Puebla y hacer vida de pareja.
Tan sólo bastaron tres días para que la pareja tuviera una pelea mortal.
María Elizabeth quedó a disposición de las autoridades ministeriales para que se realicen las investigaciones del caso y se determine su situación jurídica.
