Huauchinango, Puebla.- Eran alrededor de las seis de la madrugada del pasado viernes cuando se escucharon múltiples disparos de arma de grueso calibre en un domicilio de la Colonia Hortalizas, ubicado a unas calles del zócalo de la ciudad de Huauchinango.
Minutos después, ambulancias y varias patrullas de la Policía Municipal acudieron al lugar junto con elementos de la marina, pero llegaron tarde; “Los Becerra” habían cumplido su misión, ejecutar a toda una familia para vengar la muerte de uno de sus tíos.
Testigos indicaron que durante la madrugada hubo una fiesta en la vivienda, y que en el exterior estuvieron los supuestos homicidas ingiriendo cerveza y fumando marihuana, pero nunca imaginaron que antes del amanecer se introducirían al domicilio marcado con el número 44 de la calle Manuel Ávila Camacho.
Tomaron por sorpresa a los moradores de esa vivienda. Pistola en mano y a empellones los metieron a una habitación, ahí le gritaron a una mujer de nombre Zayra, de ser la culpable de la muerte de un tío de los agresores; “tú lo pusiste para que lo mataran”, dijeron.
Acto seguido los sujetos comenzaron a dispararles, quedando muertos además de Zayra, la señora Guadalupe “N”; Mauricio “N”; Hernán “N”; y una jovencita de 16 años de edad.
Tres hombres más quedaron lesionados por los disparos, por lo que fueron trasladados por paramédicos a un Hospital de esta localidad para que recibieran atención médica.
Durante varias horas los agentes del Ministerio Público, peritos de la Fiscalía General del estado, y elementos ministeriales recabaron evidencias, y levantaron cartuchos percutidos de pistola calibre 9 milímetros.
En tanto otros tomaban la declaración a las 3 personas heridas, quienes identificaron a los agresores, incluso uno de los asesinos tiene en un contra una orden de aprehensión derivada del Proceso Penal 83/2017 por atacar a balazos a un elemento policiaco.
Los autores de la masacre que arrojó 5 muertos y 3 heridos, lograron darse a la fuga con rumbo desconocido, pero están plenamente identificados, por lo que esperan detenerlos a la brevedad posible.
