San Jerónimo Tecuanipan, Puebla.- Nazarea Irais Simón Aguilar era “una mujer sumamente luchona que todo lo hacía por su hijo”, según la definen sus amigos y conocidos. Ayer fue encontrada violada y asesinada dentro de su automóvil en una brecha de este municipio.
Irais era maestra de bachillerato, taxista y tenía dos locales que ella misma atendía: un café internet y una tienda de abarrotes. Todo con la finalidad de sacar adelante a su única motivación, su hijo de apenas 10 años de edad quién tiene problemas en el corazón.
La mujer de 34 años de edad dejó huérfano a su pequeño hijo, a quien dedicó por completo los últimos 10 años de su vida pues prácticamente era su único sustento.
Fue encontrada muerta la tarde de ayer en San Jerónimo Tecuanipan; su cuerpo estaba desnudo, presentaba huellas de violencia sexual y se presume que fue asfixiada.
La joven maestra de Bachillerato era muy querida en San Jerónimo Tecuanipan, donde se le conocía por su inventiva y disposición, tenía varias hermanas quienes también se dedican a la docencia.
Sus amigos describieron a Irais como una mujer sumamente trabajadora, alegre y sencilla, recalcando una vez más que “todo lo hacía por su hijo”.
La última vez que la vieron fue al salir de su domicilio alrededor ‪de las 19:00 horas del pasado domingo, para realizar un servicio de taxi en su vehículo Nissan tipo March; sin embargo, nunca regresó.
Aunque se comenzó una búsqueda en redes sociales, casi a la par de que su imagen se volvió viral fue que encontraron su vehículo.
El cadáver de la profesora fue ubicado cerca de las 14:30 horas de ayer lunes dentro del auto compacto en un camino que comunica Tecuanipan con Nealtican, a la altura del paraje conocido como “Los Frailes”, donde se realizaron diligencias para el levantamiento de cadáver.
Versiones extraoficiales de la Fiscalía detallan que la profesora Irais pudo ser violada y asfixiada y en el ataque participaron al menos dos personas.
Hasta el momento se desconocen los motivos de su homicidio, así como la identidad del presunto o los presuntos responsables, por lo que se espera que en los próximos días, las autoridades emitan información al respecto.
