Tuxtla Gutiérrez, Chiapas.- Derivado de trabajos de investigación, la Fiscalía General del Estado (FGE) esclareció el homicidio de una pareja de ancianos que fue localizada al interior de la cajuela de un automóvil en la colonia Terán, de Tuxtla Gutiérrez.
El fiscal de Homicidios de la FGE, Luis Alberto Sánchez, dio a conocer que en las últimas horas se cumplió una orden de aprehensión en contra de Luis Renato “N”, hijo adoptivo de las víctimas; así como de Yaneth Berenice “N”, esposa de Luis Renato; y Doroteo “N”, trabajador del matrimonio detenido.
Agregó que tras conocer la muerte de Isalda Corzo Pola, de 74 años de edad, y Fernando Pacheco, de 64, la Fiscalía a su cargo aplicó los protocolos de investigación de homicidio y feminicidio, ordenando la práctica de las diligencias en criminalística.
Los cuerpos fueron localizados en el interior de la cajuela de un vehículo estacionado sobre la calle 3ª Oriente, de la colonia Terán.
“Como línea de investigación se supo que Luis Renato “N” tenía una deuda por la cantidad de 320 mil pesos, por ello al enterarse que su padre efectuó cambios en su testamento para nombrarlo albacea, planeó el crimen con ayuda de su esposa Yaneth Berenice y de uno de sus trabajadores”, afirmó.
Luis Alberto Sánchez mencionó que en el marco de la carpeta de investigación 0012-101-2501-2017 se efectuaron entrevistas a los imputados, quienes revelaron el móvil del homicidio.
Yaneth Berenice manifestó́ que su esposo tenía problemas económicos. Dijo que estaba desesperado y le comentó que quería matar a sus padres adoptivos, pues había efectuado cálculos de la herencia que recibiría.
También sostuvo que planearon el crimen desde junio, para lo cual contactaron a cuatro sujetos, a quienes les ofrecieron 15 mil pesos a cada uno.
“Les hicimos un croquis y les dimos la dirección exacta de la casa donde vivían mis suegros en la colonia Plan de Ayala, dándoles la cantidad de ocho mil pesos para que compraran un silenciador para la pistola que ellos tenían, pero el día en que se disponían a efectuar el trabajo, me dijeron que no se animaron porque había un módulo de policías cerca”, indicó.
Ante ese primer intento fallido, decidieron contactar a Doroteo, trabajador de un parque acuático de su propiedad, a quien le encargaron llevar a cabo el homicidio.
Refirió que intentaron perpetrar el crimen en dos ocasiones más pero lograron su cometido hasta el cuarto intento.
Para ello, la tarde del 20 de septiembre llevaron con engaños a las víctimas hasta el balneario conocido como “El Chapuzón”, donde los privaron de la vida, utilizando palos para golpearlos en la cabeza y luego cuerdas con las cuales los ahorcaron.
Posteriormente, Luis Renato, en compañía de su esposa, condujo el vehículo con los cuerpos en la cajuela hacia la colonia Terán, tomando el volante con un trapo.
Tras abandonar el vehículo, abordaron un taxi que los llevó cerca del lugar, luego tomaron otro automotor y después abordaron un tercer taxi que los condujo hasta el balneario “Las Flechas”.
En la entrevista ante el Ministerio Público, Yaneth Berenice declaró que al día siguiente quemaron las pertenencias de las víctimas, entre las que sobresalían credenciales, lentes y zapatos, residuos que fueron ingresados a una bolsa plástica y arrojados al otro lado del terreno donde está el balneario.
Tras cumplirse la orden de aprehensión, los señalados fueron puestos a disposición del juez de control región con sede en Cintalapa e ingresados al Centro Estatal para la Reinserción Social de Sentenciados número 14 “El Amate”.
En las próximas horas la autoridad judicial determinará su situación jurídica conforme a derecho.
