Centro, Tabasco.- Nury González Pérez, era una de las empleadas de mayor confianza del empresario Jerry Raymundo Barceló Cazola, pero lo traicionó y presuntamente lo mandó a matar. Hoy se encuentra detenida junto con uno de sus tres cómplices.
El Fiscal Fernando Valenzuela Pernas, en rueda de prensa, informó que el asesinato del empresario ocurrido el pasado 1 de septiembre, fue planeado por la empleada, luego que Barceló Cazola descubriera un fraude en la empresa de su propiedad &#8216;Alarmas 911&#8217;.
Indicó que Nury González Pérez se desempeñaba como administradora única de las finanzas y cuentas bancarias de su víctima y para asesinarlo se confabuló con tres personas más, entre ellos, un hombre de nombre Agustín &#8216;N&#8217;, quien ya fue detenido.
El empresario, quien era miembro importante del sector empresarial e integrante de la Mesa de Seguridad y Justicia Ciudadana de Tabasco, fue asesinado cuando se trasladaba en su camioneta BMW, por un sicario que a bordo de una motocicleta lo siguió desde que salió de su negocio ubicado en la avenida Plutarco Elías Calles de Villahermosa.
El Fiscal relató que antes de la ejecución, el empresario fue vigilado por tres personas: primero en una camioneta Venture Chevrolet color beige, en la que se trasladaban dos sujetos y luego en una motocicleta Italika de color rojo con negro en la que se trasportaba el autor material del homicidio.
Agregó que como parte de las investigaciones, el pasado 17 de septiembre, personal de la Fiscalía General del Estado (FGE) realizó un cateo a un domicilio ubicado en la carretera Villahermosa-La Isla, a la altura de la ranchería Estrellas de Buena Vista segunda sección.
El domicilio es un negocio de venta de materiales, donde trabajaba el conductor de la camioneta Venture de nombre Agustín &#8216;N&#8217;, quien se encuentra detenido al igual que Nury.
Como resultado del cateo se encontró un arma que se presume es la que utilizó el homicida de Barceló Cazola, una escuadra calibre 38, a la cual se le están haciendo los estudios de balística a través de servicios periciales en la Procuraduría General de la República.
Después de la investigación y de la revisión de 87 cámaras de video con  mil 200 horas de grabación se logró identificar a los criminales y se llegó a la conclusión que Barceló Cazola fue asesinado por un desvío de recursos en la empresa 911.
Tras afirmar que el crimen del empresario está esclarecido, el Fiscal dijo que la investigación no está concluida, debido a que el autor material del asesinato se encuentra prófugo, aunque aclaró que éste se encuentra plenamente identificado.
