Ciudad de México.- La Policía de Investigación de la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México, busca a los responsables de la ejecución a tiros de un niño de apenas 7 años de edad y un hombre de 23 años, quien presuntamente es el padre del menor.
Los hechos ocurrieron durante los primeros minutos de ayer jueves en calles de la colonia Guerrero, delegación Cuauhtémoc.
De acuerdo con los reportes oficiales, todo ocurrió cuando las víctimas, identificadas como Joel Iván Hernández, de 23 años de edad, y su hijo de 7 años, viajaban en un vehículo Audi color blanco.
Al llegar a un domicilio, ubicado en el número 201 de la calle Ricardo Flores Magón,  esquina con Eje de Guerrero, Joel Iván y el menor bajaron de la unidad y en ese momento apareció una motocicleta cuyos tripulantes sacaron armas de fuego y dispararon en repetidas ocasiones contra las víctimas.
Una vez consumada la agresión, los responsables huyeron del lugar.
El adulto quedó sobre la calle a un costado del vehículo y el menor también quedó sobre la acera.
Policías de la Secretaria de Seguridad Pública de la Ciudad de México que llegaron al lugar momentos después, nada pudieron hacer para detener a los agresores.
Los uniformados capitalinos solicitaron la presencia de los servicios de emergencia, por lo que al lugar acudieron paramédicos a bordo de la ambulancia Samu-392, quienes sólo certificaron la muerte de las dos personas.
También llegó al lugar personal de la Procuraduría capitalina, adscritos a la Fiscalía de Cuauhtémoc, quienes realizaron las primeras diligencias y posteriormente ordenaron el levantamiento de los cuerpos y su traslado al Servicio Médico Forense (Semefo).
En la escena del crimen se contabilizaron al menos 15 casquillos percutidos.
El agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial CUH-3 inició una carpeta de investigación por el delito de doble homicidio doloso por disparo de arma de fuego.
Dicha autoridad continúa las diligencias para dar con el paradero de los responsables. Hasta el momento no se ha dado a conocer el móvil del doble crimen.
