Puebla, Puebla.- La voz de la señora Gabriela Miranda López se quiebra. Su respiración se ahoga y sus palabras salen entre cortadas de su garganta. Con la esperanza que su hija Mara Fernanda -estudiante universitaria en Puebla, que está desaparecida desde el viernes- pueda leer su mensaje, suelta unas frases desde su alma:
“Quiero decirle que la amo…, que no voy a parar hasta encontrarla”, suelta, y luego se hace un silencio doloroso. Un espacio donde sólo hay la esperanza de encontrar a Mara Fernanda, estudiante de la Universidad Popular Autónoma del Estado de Puebla (UPAEP), que el viernes desapareció tras abordar una unidad de la empresa Cabify.
Su madre respira, escucha una nueva pregunta y recurre a la sociedad para que sigan compartiendo la imagen de la joven de 19 años de edad, estudiante de tercer semestre de la licenciatura en Ciencias Políticas, pero sobre todo y ante todo –dice, insiste, implora- para “que tengan a Mara en sus oraciones”.
El sábado pasado, a las 11:00 horas, estando en la ciudad de Xalapa, Veracruz, donde reside, la señora Gabriela recibió una llamada telefónica desde Puebla, pero jamás imaginó que era para notificarle que su hija, la más pequeña no aparecía.
“Para empezar jamás pensé que se trataba de una situación así y es una sensación que no se la deseo a nadie, indescriptible y algo terrible y jamás pensé que fuera algo así”, relata la profesora que trabaja para la Secretaría de Educación de Veracruz.
En aquel momento, afirma, pensó que su hija iba a aparecer “luego luego”, pero suman seis días sin poder localizarla.
Las primeras indagatorias señalan que Mara Fernanda estuvo conviviendo en un Bar de Cholula, con amigos desde el jueves, y el viernes en la madrugada solicitó un auto de alquiler de la empresa Cabify para que la llevara a su fraccionamiento en San Andrés Cholula, zona conurbada a la capital poblana.
Sin embargo, las cámaras de videovigilancia, según los familiares, detectaron la llegada del auto al fraccionamiento donde vive la joven, a un costado de la Recta a Cholula, pero ella no descendió y después la unidad se retiró del lugar.
Hoy celebra que la Fiscalía General del Estado, haya logrado detener al chofer de la unidad, porque eso, le da esperanza en que su hija regrese con vida.
“Él fue la última persona que tuvo contacto con mi hija y que bueno que lo aprendieron, ojalá que no lo vayan a dejar en libertad hasta que esto se esclarezca y mi hija regrese con vida”, afirma la madre que se encuentra en Puebla esperando noticias.
La noche del martes, elementos ministeriales detuvieron a un chofer de la empresa Cabify presuntamente por estar vinculado a la desaparición de la joven universitaria.
Fue en el estado de Tlaxcala, donde efectivos de la Fiscalía General del Estado de Puebla, lograron arrestar al chofer identificado como Ricardo “N”, el cual había ya declarado tras la desaparición el viernes pasado. El sujeto está detenido por su probable responsabilidad en el delito de privación ilegal de la libertad.
