Aguascalientes, Aguascalientes.- Un menor de 16 años de edad, fue detenido mediante una orden de aprehensión para enfrentar cargos por el delito de homicidio doloso, toda vez que ha sido señalado como responsable de haber asesinado a un adicto a las drogas, al que pretendía someter para ingresarlo a un anexo, en el cual él también es un interno.
El menor que ya se encuentra en el Centro Estatal para el Desarrollo del Adolescente (CEDA) fue identificado como David “N”, de 16 años de edad, a quien señalan como responsable de la muerte de Ricardo “N”, de 27 años de edad.
Los hechos sucedieron la madrugada del pasado martes, cuando personal del Anexo denominado &#8220;Philadelphia&#8221; ubicado en el Rancho &#8220;Los Pavorreales&#8221;, fueron requeridos para trasladar a un adicto al cristal hasta dicho sitio.
A bordo de una camioneta llegaron a un domicilio ubicado en la Colonia Constitución en donde familiares les entregaron a Ricardo “N”, quien se resistió a subirse a la unidad de motor al saber que sería internado en un Anexo.
Con muchas complicaciones lograron subir al “vicioso”, pero durante el trayecto este siguió lanzando golpes y forcejeando con quienes llevaba a su costado.
En un momento dado, el hoy detenido le colocó en la cara una sudadera a Ricardo para someterlo, pero con ello le tapó las vías respiratorias y murió asfixiado.
Antes de que llegaran al Anexo, se dieron cuenta que Ricardo estaba muerto, por lo que dieron vista tanto a las autoridades como a los propios familiares del adicto al cristal.
La Policía Ministerial tuvo a su disposición a las 4 personas que iban en esa camioneta y cuya función era someter al paciente. Fue cuando descubrieron que el menor de edad no era trabajador del Anexo, sino que era también un interno que participó del traslado como parte de sus actividades y experiencias de vida.
De igual forma se determinó que fue este menor el que colocó la sudadera en la cara de Ricardo y con ello le provocó la muerte. Por lo anterior, los otros 3 implicados fueron puestos en libertad y el adolescente quedó tras las rejas en espera de que un Juez resuelva su situación legal.
