El sismo de 8.2 grados que cimbro al sureste de México dejó hasta la tarde de este viernes un saldo preliminar de 61 personas muertas en tres estados: Oaxaca, Chiapas y Tabasco, informaron autoridades de las entidades afectadas.
Oaxaca fue la entidad más golpeada por la fuerza del sismo pues de acuerdo con autoridades estatales las víctimas ya suman 45, principalmente en municipios pertenecientes a la región del Istmo de Tehuantepec.
Tan sólo en Juchitán de Zaragoza, uno de los municipios más dañados, la autoridad municipal confirmó que son 31 los fallecidos, tanto en la cabecera como en las agencias; además, hay unas mil viviendas siniestradas y se calculan 70 lesionados hasta el momento, según el gobierno estatal.
En el palacio municipal, del que se derrumbó un 50% de su estructura, se presume que hay personas atrapadas, entre ellos un policía local.
En Chiapas, entidad en cuyas costas se registró el epicentro, la cifra de víctimas se elevó a 12, informó el gobernador  Manuel Velasco Coello. El mandatario precisó que las  personas perdieron la vida en los municipios de San Cristóbal de Las Casas, Villaflores, Jiquipilas y Pijijiapan.
Mientras tanto, la Secretaría Estatal de Educación reportó 792 escuelas dañadas por cuarteaduras en bardas y daños en ventanas y pisos. El mandatario señaló, además, que fueron evacuadas ocho mil personas, principalmente en Puerto Chiapas, por alerta de   tsunami, emitida por la Secretaría de Marina.
En Tabasco, el otro estado del sureste que sufrió los estragos, se reporta que el número de fallecidos ascendió a cuatro. Al término de una reunión de gabinete,  el gobernador de Tabasco, Arturo Núñez Jiménez confirmó la muerte de tres personas: en el primer caso se debió a una baja en el sistema de energía eléctrico que se registró en el Hospital del Niño “Dr. Rodolfo Nieto Padrón”, lo que ocasionó que un menor se quedará sin aire y no pudo sobrevivir; el otro deceso en el municipio de Tacotalpa al caer una barda sobre un niño y uno más fue el caso de un joven del municipio de Nacajuca que murió a consecuencia de un infarto.
La cuarta persona fallecida corresponde a un hombre que se encontró debajo de los escombros de la galera de una pollería ubicada en la ranchería Anacleto Canabal, la cual se vino abajo y luego de varias horas de trabajo de los elementos de la Policía Estatal, Ejercito Mexicano y Protección Civil se pudo rescatar su cuerpo.
Las autoridades estatales también dieron a conocer que se tuvieron que cerrar las torres Dalí y Zafiro, ubicadas  en la zona de Tabasco 2000, la primera es totalmente departamental y la segunda, es de oficinas de empresas que trabajan para Petróleos Mexicanos.
Asimismo, el Instituto de Protección Civil  procedió al desalojo de huéspedes del hotel Fairfiel en Plaza Sendero, en virtud de los daños registrados en paredes y ventanas, que ocasionaron el desprendimiento de plafones y cristales.
