Villahermosa, Tabasco.- Luego de ocho años de purgar condena por el asesinato de José Fuentes Esperón, entonces candidato del PRI a diputado local en Villahermosa, de violar y acribillar a su esposa y asfixiar a sus dos hijos, de 9 y 13 años de edad, Marco Iván Soto Vidal, alias &#8220;El Chelo Satán&#8221;, abandonó este miércoles el Centro de Internamiento para Adolescentes Infractores de Tabasco.
Soto Vidal, que contaba con 16 años de edad cuando cometió el crimen, tiene otro proceso penal en el Juzgado Penal Primero por haber introducido un celular a su celda, acción que realizó siendo ya adulto, por lo que enfrenta otro procedimiento que no amerita su reclusión en el Creset, por no ser considerado delito grave.
El múltiple crimen que conmocionó a Tabasco e impactó al país la madrugada del 5 de septiembre de 2009, lo cometió “El Chelo Satán” y tres cómplices en la casa del entonces candidato del PRI a diputado local, en la Privada Tucanes, en la ciudad de Villahermosa.
La empleada de la familia encontró los cuerpos ensangrentados de José Fuentes Esperón y su esposa Lilian Arguelles Beltrán. En una segunda habitación estaban los cuerpos de sus menores hijos, también sin vida.
Inicialmente se pensó que el móvil del crimen había sido por robo, sin embargo, se desentrañó una macabra historia en la que un vecino de la familia, “El Chelo Satán”, que vivía a dos casas de donde ocurrió el hecho, obsesionado con la señora Lilian, había planeado el hurto y la violación de la mujer.
A 24 días de los hechos fueron detenidos “El Chelo Satán”, como autor intelectual y material del crimen, así como Julio César Moreno García, alias “El Loco, y Ricardo Hernández Rodríguez, este último vigilante del fraccionamiento.
Según confesó uno de los implicados, Fuentes Esperón forcejeó contra uno de sus agresores, que le disparó a quemarropa con una almohada para que no hiciera ruido.
Luego amarraron a la señora Lilian, a la que le dispararon por la espalda a la altura de la nuca y dos de ellos la abusaron sexualmente.
A los niños, Pepe y Fernando, los amarraron con cinta industrial en la boca, lo cual les causó asfixia.
Los resultados de las huellas dactilares encontradas en la camioneta de las víctimas, confirman su participación en el crimen. El examen seminológico realizado al condón que se encontró a un costado del cuerpo de la señora Lilian, coincidió con el perfil genético de Ricardo Hernández Rodríguez. A su vez, el exudado vaginal realizado al cuerpo de la mujer determinó que el perfil genético coincidía con el de “El Chelo Satán”.
