Jesús María, Aguascalientes.- Una menor de 17 años de edad, fue detenida como la responsable de asesinar a un bebé de tan solo un año 9 meses, a quien azotó en repetidas ocasiones contra el suelo a manera de “castigo” debido a que no dejaba de llorar y había ensuciado con excremento uno de los muebles de la casa.
La Fiscalía General del Estado informó que ayer domingo cumplimentó la orden de aprehensión en contra de la menor de edad, quien fue puesta a disposición de un Juez especializado en Justicia para adolescentes.
Fue el pasado viernes cuando una mujer arribó al centro de salud del Fraccionamiento Lomas del Valle, en Jesús María, con un bebé en brazos, argumentando que al llegar a su vivienda lo había encontrado tirado en el piso y sin moverse.
Desafortunadamente, los médicos determinaron que el pequeño ya había fallecido.
La mujer, quien se identificó como Patricia “N”, de 34 años de edad, dijo que ella y su familia cuidaban al menor mientras que la madre biológica del niño trabajaba.
Al iniciar las investigaciones, la Fiscalía determinó que el bebé se quedaba bajo los “cuidados” de Patricia y su familia, quienes eran amigos de Karina Guadalupe (la madre del pequeño que en vida respondía al nombre de Christian Alberto), la cual se encontraba trabajando por semanas en el estado de Zacatecas.
Durante las diligencias descubrieron que una menor de 17 años, quien también cuidaba al bebé, era la presunta responsable de su muerte.
Se tienen antecedentes que la adolescente (cuya identidad no fue revelada) ya había mostrado actitudes violentas en contra del menor de edad, pero nunca fueron denunciados estos hechos ante la autoridad.
Hasta que se consumó el homicidio, fue cuando vecinos se atrevieron a revelar que escuchaban al bebé llorando cuando era golpeado e incluso había ocasiones en las que lo bañaban con agua fría y a manguerazos en el patio de la casa cuando ensuciaba su pañal y alguna otra parte del cuerpo.
La investigación revela que fue el pasado lunes cuando el bebé ensució su pañal y parte del excremento se salió y alcanzó a manchar un mueble de la casa. La adolescente le pegó a manera de castigo y cuando el menor comenzó a llorar esta se desesperó y lo cargó para azotarlo en repetidas ocasiones contra el suelo.
Desde el lunes en que sucedió la agresión, el bebé nunca fue llevado a una atención médica y su estado de salud se fue agravando cada día hasta que el viernes, Patricia lo llevó al Centro de Salud, solo para que les dijeran que el bebé ya estaba muerto.
Debido a que los doctores detectaron que además de la fractura de cráneo, el bebé tenía lesiones en diferentes partes del cuerpo, dieron parte a las autoridades ministeriales para que llevaran a cabo la investigación.
Fue así que se descubrió el homicidio en contra del pequeño Christian Alberto.
