Ciudad de México.- Dos presuntos asaltantes murieron y un tercero fue detenido, luego de que intercambiaran disparos tras comenzar a asaltar simultáneamente y de manera fortuita la misma unidad de transporte colectivo.
El hecho sucedió la noche del pasado martes 29 de agosto en un camión proveniente del paradero Indios Verdes, que circulaba sobre la avenida Miguel Bernard, en la colonia Lindavista, en la delegación Gustavo A. Madero.
Dos jóvenes de 18 y 19 años de edad que viajaban sentados en la parte trasera del transporte colectivo se pusieron de pie y con arma en mano comenzaron a despojar a los pasajeros de sus pertenencias, uno a uno de atrás para adelante sobre el pasillo, sin levantar la voz, de la manera más discreta posible.
Sin embargo, mientras los jóvenes realizaban el asalto, en la parte de adelante otro sujeto de 34 años de edad, presuntamente sacó su arma y se dispuso también a robar a los pasajeros.
De acuerdo con el fiscal desconcentrado de Gustavo A. Madero, Eduardo Carreño Alvarado, la dupla que asaltaba en la parte trasera y el tercero que lo hacía en la parte delantera, no se conocían y al encontrarse de frente y verse armados se dispararon, ya que posiblemente pensaron que se trataba de algún “justiciero”.
Cuando los policías de la Secretaría de Seguridad Pública de la Ciudad de México adscritos a la Unidad de Protección Ciudadana (UPC) Ticomán llegaron al lugar vieron descender a los dos jóvenes; el de 19 años estaba ileso y fue detenido, mientras que el de 18 años tenía  una herida de bala por lo que fue trasladado a un hospital de la zona, donde falleció.
El hombre de 34 años murió en el interior del autobús y fue reconocido por sus familiares.
De los tres presuntos asaltantes era el único que contaba con antecedentes penales, había estado en el Reclusorio Preventivo Oriente en 2014 por robo a negocio y de vehículo con violencia.
El joven de 19 años quedó a disposición del agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial Gustavo A. Madero Dos (GAM-2) quien busca que un Juez de Control lo vincule a proceso por robo agravado calificado y homicidio doloso por disparo de arma de fuego. De ser culpable podría pasar hasta nueve años en prisión.
