Ciudad Victoria, Tamaulipas.- En un giro inesperado, las autoridades de Tamaulipas detuvieron este martes a Jorge Gonzales Fernández, esposo de la española María del Pilar Garrido Santamans, quien estuvo desaparecida por casi un mes hasta que sus restos se encontraron el pasado 26 de julio.
El procurador de Justicia de Tamaulipas, Irving Barrios Mojica, informó que Gonzales Fernández está acusado del delito de homicidio en agravio de su esposa.
Las autoridades indicaron que comenzaron a investigar la desaparición de Garrido Santamans luego de la denuncia de su esposo, el 3 de julio, en la que afirmó que su pareja fue secuestrada por la delincuencia organizada en un paraje de la carretera Soto La Marina-Ciudad Victoria.
Veintitrés días después el cuerpo sin vida de la mujer fue localizado. Presentaba signos de haber sido asesinada por asfixia mecánica en su modalidad de estrangulamiento, además de lesiones en nariz, cráneo y cuello. Sin embargo, esa mecánica de muerte no corresponde al modo de operar de los grupos criminales y tampoco se tienen registros de que operen en esa región, indicaron las autoridades.
Las sospechas comenzaron a caer en el esposo ya que Garrido Santamans desapareció el 2 de julio de este año y hasta el día 3 presentó la denuncia formal ante el Ministerio Público.
Además, se efectuaron búsquedas de acuerdo a las declaraciones de Gonzales Fernández, pero en los dichos del denunciante se encontraron diversas contradicciones.
En la búsqueda se realizaron 10 operativos, que incluyó personal de la Policía Investigadora, de la Policía Federal, un helicóptero y caninos. En la décima búsqueda fue cuando se localizaron restos que correspondían a la ciudadana española.
Por ello, un agente del Ministerio Público consideró que existían indicios suficientes para considerar como probable responsable al esposo de Pilar del delito de homicidio.
El Juez de Control estimó que los elementos aportados eran suficientes para librar una orden de aprehensión en su contra, que fue cumplimentada hoy.
