El Fuerte, Sinaloa.- Después de tres años de buscar en decenas de lugares y de encontrar 95 fosas clandestinas con cuerpos y restos de personas, Mirna Nereyda Medina Quiñónez, líder de ‘Las Rastreadoras de El Fuerte’, en Sinaloa, encontró finalmente los restos de su hijo.
El pasado 14 de julio, cuando su hijo Roberto Corrales Medina cumplió tres años de su desaparición, la líder de Las Rastreadoras acudió a un predio del poblado de Ocolome, porque días antes recibió un mensaje anónimo en el que se le indicó el lugar donde posiblemente podía estar su hijo.
Medina Quiñónez solicitó a la Fiscalía General que se le acompañara a la búsqueda, pero sólo le asignaron elementos de la Policía Investigadora para escoltarla.
En ese lugar encontró restos humanos, pedazos de ropa y una caja para guardar CD’s de música en formatos mp3.
En ese momento, Medina Quiñónez pensó que podía ser su hijo, porque él se dedicaba a vender CD’s en una gasolinera en la entrada de la cabecera municipal de El Fuerte.
<strong>La desaparición</strong>
De acuerdo con el relato de testigos, el día de su desaparición, el 14 de julio del 2014, estaba vendiendo música y unos hombres en una camioneta color negro le dijeron que se subiera con ellos. Así sucedió y ya nadie lo volvió a ver.
A partir de la desaparición, Medina Quiñónez acudió al Ministerio Público de San Blas, El Fuerte, donde conoció a otras mujeres con casos de personas desaparecidas, con quienes formó un colectivo para realizar búsquedas y manifestaciones.
El 12 de septiembre de 2014 se fundó el grupo de mujeres que buscaban a sus desaparecidos, sucedió cuando se organizaron más de 10 familias y salieron a marchar en las calles de El Fuerte.
Meses más tarde dejaron de manifestarse y se dedicaron únicamente a rastrear en lugares donde se les indicaba con mensajes anónimos que podía haber fosas clandestinas, como cerros, presas, veredas cubiertas de maleza y en áreas desérticas.
A partir de ello se hicieron llamar ‘Las Rastreadoras de El Fuerte’.
En tres años, el grupo creció y hoy aglutina más de 450 casos de los municipios de El Fuerte, Choix, Ahome, Guasave y Culiacán.
<strong>Confirman se trata de su hijo</strong>
Los restos humanos que encontró Medina Quiñónez en el predio del poblado de Ocolome fueron analizados por la Fiscalía General del Estado y la Procuraduría General del Estado, donde obtuvieron un resultado positivo.
Medina Quiñónez dijo que los restos de su hijo están incompletos y que por eso este sábado se hará una búsqueda con peritos para rastrear los demás huesos, entre ellos el cráneo.
