Zapopan, Jalisco.- Dos presuntos asaltantes perdieron la vida, después de que asaltaron al chofer y pasajeros de una unidad de transporte público, en el municipio de Zapopan.
De acuerdo con el reporte de las autoridades, uno de los pasajeros se armó de valor y siguió a los delincuentes cuando se bajaron de la unidad, desarmó a uno de ellos y les disparó.
Los hechos ocurrieron poco antes de las 15:30 horas del pasado martes, cuando en el número de emergencia se recibió el reporte de dos personas agredidas con arma de fuego en el cruce de Periférico y Avenida Laureles, en el fraccionamiento Arcos de Zapopan.
Cuando los paramédicos llegaron al punto encontraron a un hombre ya muerto y a otro que se hallaba lesionado de gravedad, el cual fue trasladado a la Cruz Verde Norte para su atención, sin embargo, falleció mientras era atendido en el puesto de socorros.
Las autoridades entrevistaron a un testigo que indicó que poco antes los ahora occisos asaltaron un camión (de la ruta 275), y que el que los mató había sido un pasajero.
Según el testimonio, el “justiciero” bajó del camión tras el atraco, siguió a los ladrones, desarmó a uno de ellos y con la misma arma les disparó a los dos de manera certera en la cabeza. Luego de esto, recogió las pertenecías robadas, regresó al camión y se las entregó a los pasajeros, incluso al chofer del camión le regresó el dinero que le habían robado.
Posteriormente, el “justiciero” (a quien nadie pudo identificar) se retiró en el mismo camión.
Las autoridades localizaron ayer el camión involucrado, por lo que peritos de Ciencias Forenses comenzaron a revisarlo, indicó la fiscal central, Marisela Gómez Cobos.
Pese a lo declarado por testigos, el secretario general, Roberto López Lara, negó que se tratara de un ajusticiamiento; en cambio, calificó el hecho como defensa propia. “Hay una legítima defensa y no es de justicia por su propia mano, sino son circunstancias por el acto delictivo que se dio en ese momento y la Fiscalía del Estado está investigando”.
Y aunque las autoridades constantemente han llamado a la ciudadanía a no tratar de confrontar a los criminales, según López Lara, el acto del ciudadano fue “valiente”, pero también “imprudente”.
