Tonalá, Jalisco.- “La amenazaba que la iba matar, pero nunca creímos que fuera a suceder”, dijo Macario, con los ojos rojos de llorar. Acaban de matar a su hija Margarita, de 24 años.
Fue hace 10 años que Margarita comenzó su relación sentimental con Sabino, actualmente de 48 años de edad, y con quien tuvo dos hijos, un niño de 7 y una pequeña de 4.
Yessenia, hermana de Margarita, relató que la relación entre la pareja siempre fue de violencia, pues Sabino, quien trabajaba como ayudante de albañil, la golpeaba y no traía suficiente dinero para alimentar a los niños.
Por este motivo, Margarita se separó de él varias veces, pero luego volvían a juntarse.
Hasta hace un mes, en la Colonia Santa Isabel, donde vivía la pareja, no se sabía nada de Sabino, quien se esfumó desde el pasado mes de abril tras presuntamente golpear a la joven con un tubo, y ella lo denunció por violencia intrafamiliar, explicó Yessenia.
El domingo pasado, Sabino visitó a Margarita cuando estaba en casa de su papá, en la misma colonia.
El hombre le prometió que le daría dinero para comprarles los útiles escolares a los niños si ella volvía con él, después de al menos 8 meses que llevaban separados.
Ese día ella lo rechazó, y el sujeto la amenazó de muerte, aunque, como no era la primera vez que lo hacía, su familia no tomó la amenaza en serio.
La tragedia llegó cerca de las 9:30 horas de ayer.
Cuando Margarita volvía caminando por la Calle Villa Nueva, cerca del cruce con Limón, en la misma colonia, luego de que dejó a su niña en el kínder, sonaron cinco balazos.
La joven se desplomó en el suelo luego de que recibió los disparos en el cuello y en el hombro, y murió.
En la escena las autoridades aseguraron cinco casquillos aparentemente calibre .32; tras el ataque se activó el protocolo de feminicidio.
Aunque no hubo testigos de la agresión, familiares de la víctima señalaron a Sabino como posible asesino, y agentes de la Fiscalía lo detuvieron pocas horas después, aunque la corporación no detalló dónde.
A la escena del crimen llegaron vecinos: todos lamentaban la muerte de Margarita, quien era muy conocida en el barrio porque vivió toda su vida en la Colonia Santa Isabel.
