Puerto Vallarta, Jalisco.- Semidesnuda, con la cabeza destrozada a golpes ocasionados, al parecer, con una piedra, así fue encontrada la mañana de ayer una adolescente de apenas 14 años de edad, al pie del río Pitillal y debajo de un puente en la colonia Cristóbal Colón.
Las autoridades fueron informadas de los hechos, luego de que una mujer que iba caminando por el puente, le dio por voltear hacia el río y observó el cuerpo semidesnudo de una mujer, por lo que de inmediato dio aviso al número de emergencias 911.
Al lugar acudieron de inmediato, elementos de la Policía Municipal, así como paramédicos de la Cruz Roja, quienes al llegar se dieron cuenta de que en efecto, debajo del puente estaba el cuerpo semidesnudo de una joven mujer, por lo que bajaron hasta donde estaba y acordonaron el área.
Notaron que el cuerpo sin vida que estaba recostado sobre su costado derecho, solo vestía una playera en color verde, arremangada al pecho, la cara la tenía cubierta con el pelo, pero los agentes alcanzaron a notar que estaba cubierta de sangre y que su oreja del lado izquierdo, tenía mal formación, además de que notaron que en ambos tobillos traía pulseras.
Notaron además, que había una huella de arrastre de aproximadamente 13 metros, llegando hasta donde estaban un par de piedras grandes manchadas de sangre y otra más, al parecer, utilizada como arma homicida, con manchas hemáticas.
Los agentes informaron de los hechos a su base, por lo que enteraron de lo sucedido al agente del Ministerio Público en turno, quien al darse cuenta de lo sucedido, dieron inicio al protocolo de feminicidio, llegando todo el equipo de peritos del Instituto de Ciencias Forenses, así como personal del área de homicidios de la Fiscalía, así como de desaparecidos.
En esos momentos ya se especulaba que se trataba de una jovencita que habían reportado como desaparecida apenas unas horas antes, pero el personal de desaparecidos informaba que no daba con las características.
Los agentes trabajaron en el lugar, procedieron a levantar el cuerpo sin vida, así como los indicios hallados en el lugar y la trasladaron al Semefo, donde continuarían con los estudios forenses, para determinar la causa real de su muerte, aunque a simple vista los investigadores sospechaban cuál era esa causa.
Más tarde se presentó tanto a Fiscalía como a Semefo, una familia afligida, informando que por las características que se daban a conocer, la occisa pudiera ser su familiar.
Al revisar el cuerpo se dieron cuenta de que se trataba de Fátima Paola “N”, una adolescente de 14 años de edad, quien era vecina de la colonia Lomas del Coapinole, en la delegación de El Pitillal.
Ante estos hechos, los agentes se entrevistaron con la familia, comenzando con las averiguaciones en busca de alguna pista que los ayudara a aclarar estos lamentables hechos, quedando todo asentado en una Carpeta de Investigación y de momento quedaban pendientes los resultados forenses de las pruebas solicitadas por el agente del Ministerio Público al titular del Instituto Jalisciense de Ciencias Forenses.
