Veracruz, Veracruz.- Un juez declaró inocente y ordenó liberar a María del Sol Vázquez Reyes, una joven víctima de tortura sexual que pasó casi cinco años encarcelada, informó hoy el Centro de Derechos Humanos Miguel Agustín Pro Juárez (Centro Prodh).
“Después de casi cinco años de prisión injustificada, la veracruzana sobreviviente de tortura sexual María del Sol Vázquez Reyes fue liberada anoche&#8221;, indicó el organismo, que acompañó a la acusada en el caso e impulsó la campaña &#8220;Rompiendo el silencio&#8221;.
La Tercera Sala Penal del Estado de Veracruz dictó resolución absolutoria &#8220;reconociendo su inocencia de los delitos que se le imputaban y ordenando su libertad inmediata y absoluta&#8221;, indicó la institución en un boletín.
“A nosotras como mujeres víctimas de tortura nos denigraron mucho, nos hicieron sentir que no valemos nada, pero tenemos más valor que antes porque sobrevivimos a algo tan feo&#8221;, expresó la joven al salir del penal.
María del Sol fue víctima de incomunicación y actos de tortura y tortura sexual a manos de uniformados de la extinta Agencia Veracruzana de Investigación, después de ser detenida el 26 de octubre de 2012, acusada del secuestro de una joven de 22 años de edad.
Durante las 14 horas de incomunicación, la joven abogada fue torturada para que aceptara autoincriminarse.
Posteriormente y con base en las pruebas fabricadas, continuó el Centro Prodh, María del Sol fue recluida en el penal La Toma, en Amatlán de los Reyes, desde donde se unió a la campaña.
La joven madre fue condenada a 24 años de prisión, y en junio de 2015 le fue confirmada esta sentencia después de una apelación, por lo que en octubre de 2016 interpuso un amparo.
El 12 de mayo de 2017, la Comisión Estatal de los Derechos Humanos de Veracruz denunció una &#8220;retención injustificada y actos de tortura y violencia sexual cometidos en su contra y por la omisión de investigarlos por parte de la autoridad judicial del estado&#8221;.
Unos días después, el Primer Tribunal Colegiado en Materia Penal del Séptimo Circuito, ubicado en Boca del Río, Veracruz, resolvió que se debía modificar la sentencia de apelación, excluyendo al menos dos pruebas -entre ellas su declaración-, debido a que fueron obtenidas violando el derecho a una defensa adecuada.
La defensa de María del Sol, con el apoyo del Centro Prodh, ofreció a la Tercera Sala Penal de Veracruz un dictamen positivo por tortura y una recomendación para que se reconociera la ilicitud del resto de pruebas en su contra.
En uso de sus facultades y considerando las graves violaciones a los derechos humanos de esta mujer, la Tercera Sala Penal finalmente reconoció la inocencia de la joven.
