Monterrey, Nuevo León.- Con los mismos síntomas: erupciones rojas en la piel, fiebre y dolor abdominal, tres niños, dos del municipio de Hidalgo y uno de Mina, han fallecido en las últimas semanas.
El testimonio de padres de familia de los infantes confirmó la información que también ha circulado en redes sociales y que ha causado alarma entre los habitantes de esos ayuntamientos.
Isabel Garza, madre de la niña Maily Elizabeth Garza Garza, quien falleció el pasado 10 de junio, compartió la historia del deceso de la pequeña, quien tan sólo tenía 2 años con 8 meses.
“Ella empieza un domingo en la tarde con temperatura y luego tenía ronchitas rojas”, contó sobre los primeros síntomas que presentó la niña.
La menor se enfermó el 4 de junio y falleció tan sólo 6 días después, mientras recibía atención médica.
La primera atención que recibió fue en la clínica 45 del Seguro Social, en el mismo municipio de Hidalgo, en donde los doctores le diagnosticaron una varicela.
Sin embargo, a pesar de la atención que le dieron la pequeña no presentó mejoría y cuando regresó a la consulta le dijeron que posiblemente tenía rubeola y la fiebre no le cedía, Presentó hasta 40 grados de temperatura.
Isabel se desesperó y entonces la llevó con un médico particular que le aseguró que presentaba un cuadro viral y le dio antibiótico.
A pesar de los esfuerzos que hicieron la menor nunca tuvo mejoría por el contrario se agravó y hasta comenzó con más debilidad y dolores en su piernas.
La menor no convivía con otros menores, de hecho no asistía a ninguna guardería, estaba bajo el cuidado de su propia familia.
El deceso se reportó cuando la trasladaron a Monterrey a la Clínica 6 en donde le diagnosticaron deshidratación y tenía una baja en las plaquetas.
La mujer relató que en lugar de mejorar su estado de salud, las erupciones en la piel se le fueron poniendo moradas.
Finalmente, la niña entró en un cuadro de meningitis por la fiebre, comenzó a convulsionar y la querían entubar para estabilizarla para trasladarla a la Clínica 33, pero eso ya no fue posible porque perdió la vida.
La mamá de la menor detalló que en el acta de defunción se estableció que presentó meningitis con una varicela de seis días. La niña era la única hija de la señora Isabel, quien habita en la colonia Revolución en el citado ayuntamiento.
Dijo que a raíz de la muerte de la menor, las autoridades del centro de salud local estuvieron realizando una campaña de vacunación por sarampión.
“Estaban vacunando para el sarampión, pero eso no tiene que ver”,  indicó.
<strong>El segundo caso</strong>
El otro caso en el municipio de Hidalgo, es el de Citlaly Monserrat González Leos, de tres años de edad.
La menor también presentó fiebre, dolor abdominal, unas erupciones en la piel, dolores de sus extremidades inferiores y debilidad.
Al igual que la otra niña recibió atención en la Clínica 45 de Hidalgo y luego la trasladaron hacia la clínica 6 en Monterrey.
“Me dijeron que esos piquetes que ella traía fue porque le iba a brotar la varicela”, expuso Jessica Guadalupe Leos, su mamá.
Sin embargo, comentó que con el transcurso de los días,  la menor se empeoró. La llevó a un médico particular, que la trató y luego volvió a urgencias de donde la trasladaron a la capital del estado a la Clínica 6.
Citlaly Monserrat fue llevada a la Clínica 33 en donde perdió la batalla contra la muerte y ahora sus familiares están a la espera de los resultados de la autopsia para conocer las causas del deceso.
“Para cuando la trasladaron a la 33 la niña iba mal, ya no iban a poder hacer nada por ella”, sostuvo.
La niña tampoco acudía a una guardería estaba al cuidado de una tía materna.
La familia está a la espera de los resultados de la autopsia los cuales les dijeron que tardan un mes.
“Yo no me explicó cómo”,  expresó la afligida mujer sobre el deceso de su hija.
Compartió que la vio como fue minando su salud al punto de que tuvieron que ponerle plaquetas. El deceso de la  pequeña fue apenas éste pasado miércoles.
“No es el primer caso. El mismo cuadro, por qué no han hecho nada que esperan que fallezcan más niños”, manifestó.
La familia reside en la colonia Alfonso Martínez Domínguez, del referido ayuntamiento.
<strong>El tercer caso</strong>
El otro caso es el de un menor de nombre Aldo, quien falleció en el municipio de Mina, el pasado 13 de febrero. Su madre Liz Aguilar, no quiso ofrecer entrevista, sin embargo trascendió que presentaba los mismos síntomas que los otros dos niños muertos.
