Ciudad Juárez, Chihuahua.- Una madre de familia enfrenta la justicia en medio del dolor de ver a su pequeño de apenas 3 años de edad morir camino al hospital, luego de que por accidente lo arrolló ella misma con su vehículo en la cochera de su casa.
Joseph Esaú Felipe Holguín, de 3 años, falleció ayer poco antes de las 11:00 horas, tras ser prensado por su madre mientras ella acomodaba el vehículo en la cochera, dio a conocer Alejandro Ruvalcaba, vocero de la Fiscalía General del Estado (FGE), por lo que la madre, identificada como Maraí Holguín, de 25 años, fue detenida por homicidio imprudencial.
Ella dijo que echó a andar el auto Chevrolet Malibu blanco 1997, sin placas, en la cochera de su casa ubicada en la calle Privada Girona 2514, del fraccionamiento Cerrada de Oriente, etapa 3.
La madre explicó a los agentes viales que atendieron el hecho que al acomodar su vehículo en la cochera inició la marcha hacia el frente prensando a su niño de 3 años.
“No lo vi, pensé que estaba jugando dentro de la casa”, expresó al explicar que no vio cuando el niño salió detrás de ella.
Al escuchar el impacto y percatarse de lo ocurrido, la madre tomó a su hijo en brazos y lo subió al vehículo, para salir rápidamente rumbo al hospital.
A la altura del bulevar Independencia y Libramiento se cruzó con la unidad 920 de la Dirección General de Tránsito Municipal (DGTM) y gritó a los oficiales que la ayudaran pues traía al niño muy grave, por lo que fue escoltada hasta el Hospital Regional de Zona número 66 del IMSS, informaron los agentes en el exterior de la institución.
Joseph Esaú no alcanzó a recibir atención médica pues falleció durante el traslado, informó Ruvalcaba Valadez.
El cuerpo del menor quedó en el área de urgencias del nosocomio, a donde llegaron peritos y agentes ministeriales que se hicieron cargo del traslado del cuerpo al Servicio Médico Forense.
La responsable del accidente quedó arrestada por homicidio imprudencial a disposición de la representación social que la escuchó en declaración y determinará su situación en las próximas horas.
