Playa del Carmen, Quintana Roo.- Una adolescente de 14 años de edad, estudiante del Cecyte, fue violada y cobardemente asesinada la madrugada de ayer jueves en un camino de terracería a ocho kilómetros al poniente del Centro de Retención Municipal (CRM).
El padrastro de la jovencita, quien en vida respondia al nombre de Danai Yazmín “N”, fue detenido por la Policía Ministerial como el principal sospechoso, luego de que cayera en diversas contradicciones tras rendir declaración, confesando al final ser el autor del atroz hecho, por lo que ahora se encuentra en espera de que se defina su situación legal.
De acuerdo a los primeros reportes, fue la madrugada de ayer jueves, alrededor de las 01:30 horas, cuando un sujeto identificado como Sixto González Landeros, llegó a las instalaciones del CRM, para solicitar apoyo a los uniformados que resguardan la cárcel, a quienes les informó que su hijastra había sido secuestrada.
El hombre relató que la noche del miércoles, alrededor de las 21:00 horas, fue a bordo de un triciclo al Centro de Estudios Científicos y Tecnológicos de Quintana Roo (Cecyte), ubicado en la colonia El Pedregal, para recoger a su hijastra tras finalizar clases.
Dijo que cuando iban por un camino de terracería que lleva a la zona irregular “Los Cedros”, que es donde tienen su domicilio, fue atacado por unos sujetos quienes lo golpearon en la cabeza, quedando semiinconsciente mientras la adolescente era llevada por sus agresores.
Agregó que al despertar se dirigió a su domicilio, donde le comentó a su esposa lo sucedido, la cual le recomendó que pidiera ayuda a la Policía, pero como no tenía teléfono, decidió acudir al Centro de Retención Municipal para reportar los hechos.
Los uniformados de inmediato montaron un operativo para localizar a la menor, y alrededor de las 03:10 horas la hallaron tirada y sin vida en un camino de terracería, con huellas aparentes de abuso sexual.
A escaso metro y medio de donde fue hallado el cadáver de la menor, quien aún portaba su uniforme escolar en lo que fuera su primer día de clases, estaba su ropa interior.
Los primeros reportes indican que fue agredida a cuchilladas y rematada con una piedra.
Al ser entrevistado por la Policía Ministerial para que rindiera su declaración en torno a los hechos, el padrastro cayó en serias contradicciones y al final terminó por confesar ser el autor del atroz crimen, por lo que fue detenido y en las próximas horas se determinara su situación legal.
