Nuevo Casas Grandes, Chihuahua.- Una niña de 13 años intentó asesinar a otras dos menores de 15, pasándoles por encima la camioneta que tripulaba en calles de la colonia Héroes de la Reforma de Nuevo Casas Grandes, lesionando a una de ellas de gravedad.
La menor de edad identificada solamente con las iniciales A.P.M., de 13 años, al parecer tenia viejas rencillas con las lesionadas, por lo que, cuando las vio caminando por la calle Francisco Zarco, dio una vuelta en ‘U’ a bordo de una camioneta Chevrolet Blazer 2004, color arena, y luego, se les dejó ir encima.
Al momento de que las menores D.J.A.M. y B.S.O.M., ambas de 15 años y residentes también de la colonia Héroes de la Reforma, se dieron cuenta que la adolescente de 13 años se les abalanzaba, intentaron protegerse y la esquivaron, lo que generó una persecución donde, finalmente, la agresora las alcanzó y mientras a una la dejó inconsciente con el impacto, a la otra la arrastró varios metros para luego darse a la fuga, según trascendió.
Tras el ataque, ocurrido aproximadamente a las 6:30 de la tarde del pasado lunes, la presunta agresora se refugió en su domicilio ubicado en la calle Valentín Gómez Farías.
Minutos después, la menor D.J.A.M. con lesiones en su columna así como raspones y golpes contusos a consecuencia del golpe con la camioneta, fue trasladada al hospital del Seguro Social por una ambulancia de la Cruz Roja mientras que la otra, B.S.O.M. con fracturas múltiples en costillas, pelvis, fémur y los tobillos, además de otras lesiones, fue llevada al Hospital Integral.
Dada la condición crítica de la menor con fracturas múltiples, tuvo que ser trasladada a Ciudad Juárez y de ahí a un hospital en El Paso, Texas, donde se le atienden las lesiones graves que ponen en peligro su vida.
En tanto, en la labor de la Policía se realizaron las primeras diligencias hasta dar con el paradero de la menor que conducía el vehículo, logrando que junto con su madre se presentara en las oficinas de la Fiscalía General del Estado, por lo que quedó detenida ante el agente del Ministerio Público.
Sin embargo, más tarde tuvo que ser liberada conforme a la ley donde se señala que ningún menor de 14 años puede permanecer detenido en la cárcel, por lo que la carpeta de investigación se turnará al Tribunal para Menores en Ciudad Juárez.
