Aguascalientes, Aguascalientes.- Durante varios meses, Michelle Bateau simuló que estaba embarazada mientras negociaba la compra de un bebé; todo para chantajear a su ex novio y obligarlo a regresar con ella. Ahora enfrenta cargos por el delito de tráfico de menores.
De acuerdo con los informes preliminares, desde hace varios meses, Michelle contactó a una mujer colombiana que en ese momento esperaba a su bebé, con quien pactó que le ayudaría con los gastos del embarazo y parto, bajo la condición de que le entregara al bebé cuando naciera a cambio de una suma de dinero.
En días pasados, la mujer colombiana se trasladó a Aguascalientes con su hijo para hacer el intercambio, sin embargo, luego de pasar ocho días en la entidad y prepararse para regresar a su país, se arrepintió y pidió el apoyo de sus familiares quienes llamaron a la Policía Nacional de Colombia, misma que solicitó el apoyo de la Policía Federal a quienes se les informó que una ciudadana colombiana había sido “enganchada” por una mujer de Aguascalientes para comprarle a su bebé.
Ante esto, los elementos de seguridad ubicaron en el Aeropuerto Internacional de Aguascalientes, a la madre biológica y a Michelle Bateau, misma que fue detenida y acusada del delito de tráfico de menores.
Después se sabría que los motivos por los cuales Michelle había &#8220;comprado&#8221; el bebé, eran verdaderamente absurdos. La mujer originaria de Haití, pero que radica en Aguascalientes desde hace varios años, simuló un embarazo y que tuvo un bebé para chantajear a su ex pareja y así &#8220;obligarlo&#8221; a que regresara con ella.
Fue el propio ex novio de Michelle quien reveló que la historia comenzó hace 3 años cuando iniciaron una relación de pareja.
Dijo que hace aproximadamente un año comenzó a tener problemas con Michelle y decidieron separarse y que unas semanas después de ello, cuando él ya tenía una nueva relación, recibió una llamada de su expareja en donde le dijo que estaba embarazada y que el bebé era de él, así que le exigía que “le respondiera como hombre”.
Asegura que durante los primeros meses pudo ser engañado, pero cuando se supone que el vientre debería de crecer notablemente Michelle se aisló y no tuvo ningún contacto con él hasta el momento en que se supone que el bebé nació.
Agrega que a partir del supuesto nacimiento del bebé, tampoco lo pudo ver ya que Michelle le dijo que había nacido con problemas de salud muy delicados y que estaba internado y lo hacía sentir culpable de lo que estaba sucediendo.
La única información aparentemente confiable sobre la existencia del bebé, fueron unas fotos que recientemente publicó Michelle en su Facebook, aunque ya quedó al descubierto que ese bebé es el mismo que “compró” con el propósito de retener a su exnovio.
El pasado lunes Michelle fue liberada tras pagar una fianza y enfrentará en libertad la acusación del delito de tráfico de menores.
