Aguascalientes, Aguascalientes.- Macabro hallazgo realizó la mañana de ayer un ama de hogar, que fue a buscar a su hija ya que tenía ocho días de no verla y la encontró ahorcada en el interior del baño en estado de putrefacción.
La occisa fue identificada como Alejandra Guadalupe López Jaramillo, la cual contaba con 23 años de edad y tuvo su último domicilio en la calle Gaspar de la Fuente número 339 en el fraccionamiento Villas de Nuestra Señora de la Asunción, sector San Marcos.
En el lugar de la tragedia, agentes policiales se entrevistaron con una amiga de Alejandra Guadalupe y les manifestó que la joven se encontraba inmersa en una fuerte crisis depresiva, debido a que hacía tres meses que su pareja sentimental la había abandonado, llevándose a sus tres hijos de siete, seis y cuatro años de edad y no le permitía verlos.
Lo anterior provocó una severa depresión en la joven quien decidió escapar por la puerta falsa, aprovechando que se encontraba sola en el domicilio conyugal.
Transcurrió una semana desde que fue vista con vida por sus familiares, hasta que la mañana de ayer, su madre María Guadalupe Jaramillo Pérez, de 45 años de edad, extrañada por no saber nada de ella, decidió ir a buscarla a su domicilio.
Al hacer su arribo, de inmediato percibió un olor nauseabundo que emanaba desde el interior del inmueble, y después de tocar la puerta durante varios minutos, al ver que no le abrían, entró por sus propios medios y descubrió a su hija ahorcada en el baño.
El cuerpo estaba suspendido y tenía una soga atada al cuello que a su vez estaba amarrada a una saliente metálica en la pared, percatándose que ya se encontraba en estado de putrefacción.
De inmediato salió de la casa y solicitó el auxilio de los servicios de emergencia, arribando minutos después paramédicos del ISSEA quienes confirmaron que la joven ya tenía varios días de haberse quitado la vida, por el estado de descomposición en el que se encontraba
Enseguida requirieron la intervención de las autoridades ministeriales, arribando peritos de la Fiscalía General quienes se encargaron de llevar a cabo una inspección ocular y el levantamiento de indicios.
Cabe mencionar que en el lugar no se encontró algún recado póstumo que hubiera dejado la joven mujer antes de tomar la fatal decisión de atentar contra su vida.
Finalmente, el cuerpo fue trasladado al Servicio Médico Forense (Semefo) donde se le practicaría la necropsia de ley.
