Montemorelos, Nuevo León.- Una abogada fue asesinada y su cadáver hallado con huellas de estrangulamiento dentro de la casa en la que vivía con su esposo, a quien las autoridades consideran como el principal sospechoso del homicidio, en el municipio de Montemorelos.
Una fuente policiaca informó que la víctima fue identificada como Susana Elizabeth Cardozo Barbosa, de 29 años de edad, quien además de las marcas en el cuello, presentaba algunos golpes en los brazos.
Como principal sospechoso la Policía Ministerial señaló a Zurisadai Aguirre Berros, originario del Valle de México, quien trabajaba como médico en una farmacia del sector y no ha sido ubicado por las autoridades.
La pareja apenas tenían dos meses de casados y vivían juntos en Cuauhtémoc 808, entre las calles Tres Guerras y La Fuente, en la Colonia El Maestro, en el municipio de Montemorelos.
De acuerdo con la investigación, el cuerpo de la víctima fue encontrado ayer alrededor de las 19:00 horas por la madre de la víctima, quien llegó a la casa del matrimonio para sacar a pasear a una perrita.
Sin embargo, la mujer no localizó a la mascota, pero encontró a su hija sobre la cama del cuarto principal y tapada con un cobertor. Al acercarse vio que presentaba huellas de golpes y marcas amoratadas en el cuello.
La mujer intentó hacer reaccionar a su hija, pero ésta no respondía, por lo que de inmediato llamó a sus familiares, quienes efectuaron el reporte a la Policía Municipal.
Los uniformados pidieron el apoyo de paramédicos de la Cruz Roja, quienes ya no detectaron signos de vida en el cuerpo de Cardozo Barbosa, quien además era maestra.
Los uniformados acordonaron el área de la casa y entregaron la investigación a los agentes ministeriales y peritos.
El informante dijo que el cuarto donde encontraron el cuerpo estaba desordenado, por lo que presumen que hubo una pelea entre la pareja, la cual terminó en homicidio.
Las autoridades buscan a Aguirre Berros como el principal sospechoso, ya que no fue ubicado en su lugar de trabajo ni en la casa en donde habitaba con su esposa.
Incluso, explicaron las autoridades, el hombre también desactivó sus redes sociales.
