Mazatlán, Sinaloa.- Los restos de dos enfermeras del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) y un conductor de Uber, reportados como desaparecidos en Mazatlán, fueron encontrados calcinados en una fosa clandestina en la sindicatura de Villa Unión.
Diarios locales reportan que las enfermeras respondían a los nombres de Cindy Cazárez Siqueiros y Erika Montes de Oca, y el conductor como José Antonio López, quienes desaparecieron el pasado 29 de julio tras ser vistos en un bar en la zona Dorada de Mazatlán.
Fue el pasado 5 de agosto que se encontraron restos quemados y abandonados en un huerto de mangos en la comunidad de Villa Unión.
Las pruebas de ADN dieron positivas en los familiares de Cindy, Erika y Antonio, quienes la noche del 29 de julio acudieron a un centro nocturno en Mazatlán, y desde entonces nada se supo de ellos.
Los restos fueron localizados junto a otras dos personas que no han sido identificadas.
Las autoridades ya habían hallado el automóvil implicado en la privación de la libertad de las tres personas en el fraccionamiento Los Sauces, pero cuando los policías se acercaron al vehículo, los tripulantes intentaron escapar a bordo de ese auto y otro, que resultó ser en el que se trasladaban las víctimas.
En el momento fueron detenidos Luis “N”, de 41 años de edad, originario de Mazatlán, y Ernesto “N”, de 18 años, originario de Jalisco, quienes viajaban en un auto donde se hallaron dos armas largas y una pistola semiautomática.
En tanto, en el auto usado por las enfermeras y el conductor se detuvo a Marco “N”, de 18 años y Juan “N”, de 20 años, ambos originarios de Jalisco.
En el interior del auto habían porciones de droga y las credenciales de las dos enfermeras en la guantera.
A los cuatro detenidos se les puso a disposición del juez por los delitos de portación de armas, robo de auto, utilización de un vehículo con reporte de robo para cometer un delito y posesión de droga con fines de venta respectivamente, todos fueron vinculados a proceso.
En la continuación de las investigaciones, luego de los resultados de las pruebas de ADN, la Fiscalía del Estado consiguió órdenes de aprehensión en contra de los cuatro detenidos por los delitos de robo de auto, homicidio y feminicidio.
