Pachuca, Hidalgo.- Además de que su padrastro la violaba, su mamá la prostituía en un centro nocturno. Ambos probables delincuentes ya fueron encarcelados, gracias a las denuncias interpuestas por la afectada, por los delitos de violación y trata de personas.
Lo anterior fue dado a conocer ayer por la Procuraduría General de Justicia del Estado de Hidalgo (PGJEH), al destacar que a través de la Fiscalía Especializada en Trata de Personas, se logró vincular a proceso de una mujer originaria de Ixmiquilpan, quien presumiblemente explotaba sexualmente a su hija menor de edad.
Se explicó que derivado de una denuncia, el ministerio público del Centro de Atención a Víctimas inició la respectiva carpeta de investigación por la probable comisión de los delitos de trata de personas y violación, en contra de una menor de edad.
Una vez conocidos los hechos, el ministerio público ordenó a las áreas correspondientes que la menor recibiera valoración médica y psicológica de manera inmediata, para evitar su revictimización durante el proceso legal.
Así la PGJEH comenzó a recabar las entrevistas en las que se encontraron indicios que señalan que la menor era víctima de su madre, quien la obligaba a sostener relaciones sexuales con otros hombres, esto en un centro nocturno de dicho municipio.
El trabajo coordinado entre la Fiscalía Especializada en Trata de Personas y la Dirección General de la Policía de Investigación (DGPI), permitió detener a la probable responsable.
El ministerio público le presentó al juez los elementos probatorios suficientes, para que concediera la vinculación a proceso.
Se conoció además que el padrastro de la menor fue aprehendido por la Policía de Investigación, el 27 de octubre de 2016, derivado de la causa penal 28/2016.
Luego de un proceso enfrentó cargos por su probable responsabilidad en el delito de violación equiparada agravada, motivo por el que actualmente se encuentra recluido en el Centro de Reinserción para Adultos.
La agraviada refirió que en múltiples ocasiones fue abusada por su padrastro.
Se informó finalmente que la investigación por estos hechos continúa a través de la Fiscalía Especializada en Trata de Personas y de la Dirección General de la Policía de Investigación.
La mujer, de 41 años, fue ingresada al Centro de Reinserción Social de Ixmiquilpan y quedó a disposición del juez penal de Control y Enjuiciamiento en el estado de Hidalgo, para que inicie el proceso penal por el que ya se le vinculó a proceso y por el cual se fijó un plazo de cuatro meses para complementar la investigación.
