El Departamento del Tesoro de Estados Unidos informó hoy que el futbolista mexicano Rafael Márquez, y el cantante de música grupera Julión Álvarez, están entre 22 personas sancionadas por supuestos vínculos con el narcotraficante Raúl Flores Hernández.
La inclusión de ambos en la lista no implica persecución penal, sin embargo sí obliga a la cancelación inmediata de sus visas y el congelamiento de todas sus cuentas y propiedades en territorio estadounidense, así como cualquier negocio o transacción que pudiera tener en Estados Unidos.
La agencia indicó en un comunicado que también sancionó a 43 entidades en México, entre ellas un club de futbol y un casino.
El Tesoro indicó el miércoles que las sanciones surgen después de una pesquisa que duró varios años sobre la organización supuestamente encabezada por Flores Hernández.
Autoridades concluyeron que tanto Márquez como Álvarez han colaborado con Flores Hernández para limpiar dinero de organizaciones delictivas.
Flores Hernández tiene dos acusaciones penales en Estados Unidos por tráfico de cocaína y lavado de dinero; se presume que ha trabajado por años como operador financiero de los Beltrán Leyva, el Cártel de Sinaloa y el Cártel Nueva Generación. La PGR ofrece cinco millones de pesos por él.
En la lista publicada este miércoles, producto de más de cuatro años de investigación, incluyeron una decena de familiares y socios de Raúl Flores Hernández  y más de 30 empresas de Jalisco con la familia. Entre ellos el Grand Casino, un grupo gasolinero, restaurantes, bares, antros y empresas construcción y hasta un equipo de futbol.
Además de Márquez y Álvarez, la lista de individuos incluye a Mauricio Heredia Horner, director de la Fundación Rafael Márquez, y Marco Antonio Fregoso. Los dos actúan en nombre del futbolista.
Por otra parte, para el jugador del Atlas y el cantante, esta inclusión podría significar su &#8220;muerte financiera&#8221;, ya que sus bienes registrados en el país vecino quedarán congelados.
Julión Álvarez no podrá dar conciertos en territorio estadounidense ni recibirá regalías de parte de empresas como iTunes y Spotify. Además, ninguna compañía de Estados Unidos podrá tratar con otras compañías en las que él esté relacionado, tal es el caso de Noryban Productions, Ticket Boleto o JCAM.
En cuanto a Rafael Márquez Álvarez, sus empresas ya no podrán recibir dinero de varias compañías estadounidenses con las que tiene convenio.
Sus empresas afectadas son: escuela de futbol Rafael Márquez, Grupo Deportivo Márquez Pardo, Grupo Deportivo Alvaner, Fundación Futbol y Corazón, Grupo Terapéutico Hormalral, Grupo Nutricional Alhoma y Grupo Terapéutico de Puerto Vallarta.
El Departamento de Tesoro refirió que los incluidos en la lista pueden demandar para ser sacados de ahí, lo que implica un largo juicio en Estados Unidos y la publicación de evidencias.
