Monterrey, Nuevo León.- La Procuraduría General de Justicia del Estado de Nuevo León, informó que investiga un video que circula en redes sociales en el que se observa a una supuesta maestra de secundaria mientras sostiene relaciones sexuales con un alumno.
Reportes extraoficiales indican que la mujer responde al nombre de Yolanda “N”, quien es docente de la Escuela Secundaria No. 70, &#8216;Profesora María Barrios Yañes&#8217;, ubicada en la colonia Valle Verde, segundo sector, de Monterrey.
La videograbación, de poco más de 2 minutos fue tomada con un teléfono móvil por el supuesto alumno, quien se encuentra en la cama con la profesora, de frente a un espejo.
En internet circulan fotografías que muestran a la misma mentora, en una foto grupal, en la que aparece, también, el supuesto estudiante con el que habría sostenido la relación.
<a href="http://www.lapoliciaca.com/wp-content/uploads/2017/08/investigan-a-maestra.jpg" data-rel="lightbox-1" title=""></a>
En un comunicado, la Secretaría de Educación (SE) informó que ya conocía la existencia del video y ya dio vista a la Procuraduría de Justicia de la entidad, aunque desconoce en qué etapa se encuentra la investigación, sobre este supuesto abuso de un menor de edad.
“La Secretaría de Educación tuvo conocimiento del video el pasado 14 de julio. Ante la posibilidad de que los hechos involucraran a un menor de edad, el área jurídica procedió a denunciar el hecho ante la Procuraduría de Justicia del Estado, que tiene conocimiento de los hechos denunciados y cuenta con un avance importante en la investigación”.
“El Gobierno del Estado se compromete a investigar este caso brindando la debida atención y protección a las víctimas y realizando las acciones necesarias para que los responsables de los delitos que resulten sean sancionados”, expone la dependencia.
La Secretaría de Educación se abstiene de comentar si la mujer que aparece en el video es mentora de la institución y si, efectivamente, el joven, es su alumno, pues no se conoce la fecha en la que el video fue grabado.
