Tecámac, Estado de México.- El cadáver de un padre y su hija de 11 años de edad fueron encontrados enterrados la madrugada de ayer en el patio de su casa en San Pablo Tecalco, en el municipio de Tecámac, tras siete días de ser reportados como desaparecidos.
Fue alrededor de las 4:00 de la madrugada de ayer sábado cuando una llamada anónima reportó a las autoridades del estado sobre el olor putrefacto que se desprendía de la casa perteneciente a Roberto Martínez Ledesma, de 58 años de edad, quien desapareció junto con su hija Emily Honey Martínez González, de 11 años, desde el pasado 23 de julio.
Al acudir al lugar, personal de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGEM) confirmó el hallazgo de los cuerpos del padre y su hija. Los cadáveres fueron enterrados con cal y arena en el patio trasero de la vivienda, y estaban parciamente calcinados.
Fue desde el pasado domingo 23 de julio que comenzó el calvario para sus familiares, quienes narraron que tras una fiesta en la casa de Roberto, su hija y él se fueron a dormir después de que los invitados se retiraran.
Al siguiente día, cuando la madre de Emily fue a buscarla, se encontró con que Roberto (de quien se había separado) y su hija no estaban y en el inmueble había ropa quemada y rastros de sangre en uno de los cuartos.
Ante esto, la familia inició una denuncia registrada con el folio SABEN/879/2017 de Alerta Amber por la menor y una más por la desaparición del padre. Además, junto con vecinos, bloquearon la carretera México-Pachuca para exigir a las autoridades el apoyo en la búsqueda.
Las autoridades interrogaron a Freddy “N”, un primo de Emily, ya que fue el último en verlos con vida antes de dejar la fiesta. El joven dijo al principio que había sido secuestrado al salir del lugar de la celebración y que desconocía el paradero de la niña y su padre.
Sin embargo, ya detenido por las contradicciones en su declaración, confesó que esa madrugada saltó la barda de la casa y dio acceso a cuatro hombres que mataron al padre y a la pequeña.
También declaró que vio cómo los hombres asesinaron a Roberto y abusaron sexualmente de la menor. Según su versión, tuvo un momento de arrepentimiento e intentó encender una camioneta para atropellar a los sujetos pero no lo logró.
El sujeto permanece en calidad de detenido en tanto se realizan las pesquisas para determinar su culpabilidad en ambos homicidios.
