Salvatierra, Guanajuato.- Un hombre fue sentenciado a 31 años y seis meses de prisión al ser encontrado culpable de privar de la vida a una mujer, a quien estranguló por negarse a sostener relaciones sexuales, en la Navidad de 2015.
Se trata de Eduardo Cisneros Saavedra, de 22 años de edad, alias El Pollo o El Cohetero,  quien fue detenido el 10 de enero de 2016, como responsable del homicidio de quien en vida respondía al nombre de María de la Luz Islas Hernández, de 22 años de edad.
De acuerdo al informe de las autoridades, la noche del 24 de diciembre de 2015, María de la Luz se encontraba en su domicilio ubicado en la calle de Topacio en la colonia Lázaro Cárdenas en esta ciudad, lugar hasta donde llegó el hoy sentenciado en compañía de un hermano y de otro masculino con la intención de celebrar la navidad con ella.
El grupo estuvo hasta altas horas ingiriendo bebidas alcohólicas y ya en la madrugada del 25 de diciembre, los tres hombres se retiran del domicilio. Sin embargo, momentos después Eduardo decidió regresar al domicilio de la mujer, y lo hizo en compañía de su hermano.
María de la Luz se encontraba sola. Escuchó cuando los hombres abrieron la puerta y uno de ellos (Eduardo) la empujó hacia la recámara en donde intentó abrazarla y le propuso sostener relaciones sexuales, a lo cual ella se negó y lo abofeteó. El indiciado se alteró más por la reacción de la mujer y la insultó, al tiempo que la empujaba hacia la cama.
En un momento determinado la amarró con una bufanda de tela gris apretando alrededor del cuello hasta que la víctima cayó al piso ya sin vida. Sin más, Eduardo salió del cuarto y caminó a la sala donde dormitaba su hermano, a quien le dice que es momento de irse.
Ocho días después el cadáver de la joven fue encontrado en avanzado estado de descomposición.
La declaración de un testigo que observó a los hermanos ingresar al lugar, ayudo a los investigadores a determinar que Eduardo Cisneros Saavedra era el responsable del crimen, por lo que se giró una orden de aprehensión en su contra, mismo que al ser detenido confesó los hechos.
Con las pruebas presentadas por el personal de la PGJE, ayer un Juez determinó sentenciarlo a  31 años y seis meses de cárcel, además del pago por concepto de multa, reparación de daño e indemnización a favor de un menor de edad dejado en la orfandad, con negativa de beneficio de ley para este sujeto.
