Vicente Guerrero, Puebla.- Eusebia Hernández López y su esposo Fortino Andrade Martínez, fueron secuestrados por unos delincuentes que el pasado 21 de julio resultaron heridos tras un enfrentamiento con Elementos de la Marina Armada de México, pero luego de que los curaron, los asesinaron para “silenciarlos”.
Información de la Fiscalía General del Estado apunta que la trabajadora del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) y su pareja fueron levantados por los sicarios en la comunidad de Telpatlán donde murió tras el enfrentamiento Saúl de los Santos, “El Fósil”, hermano del capo huachicolero Roberto de los Santos, “El Bukanas”.
Fuentes de la Secretaría de Seguridad Pública detallaron que en dicho operativo varios subordinados de “El Bukanas” resultaron heridos por los marinos, por lo que buscaron ayuda médica. Incluso, parte de la banda de “huachicoleros” acudió al hospital general de Esperanza a buscar a sus compañeros creyendo que ahí habían sido ingresados, situación que no sucedió.
Los vecinos de la comunidad de Alcomulga, perteneciente al municipio de Ajalpan, dejaron de ver a la pareja el fin de semana del 21 de julio y sus cuerpos fueron encontrados hasta el miércoles 26 con signos de tortura.
Los cadáveres fueron hallados en un paraje de la población de Pala, sobre la carretera estatal número 734 de Coxcatlán-Zoquitlán. Se encontraban maniatados y presentaban signos de tortura; en específico el cadáver de Eusebia presentaba muestras de violencia extrema.
Ella era enfermera y laboraba en el IMSS de Ajalpan pero dejó de asistir a su trabajo aquel día, hecho que llamó la atención de sus conocidos.
Después de descubiertos los cuerpos, alrededor de 200 habitantes de Alcomunga, en su mayoría mujeres, amagaron con linchar a tres presuntos responsables del hecho que fueron detenidos por las autoridades, sin embargo la Fiscalía General del Estado los investiga por otros actos delictivos.
La Unidad Especializada en homicidios aún se encuentra confirmando la conexión del doble homicidio con el operativo ocurrido el 21 de julio en Telpatlán, Vicente Guerrero.
Durante ese operativo, cuatro huachicoleros y un efectivo de la Marina Armada de México murieron tras un enfrentamiento ocurrido cuando se buscaba detener al capo huachicolero Roberto de los Santos de Jesús, &#8220;El Bukanas&#8221;.
