Tepic, Nayarit.- Dos sujetos encapuchados violaron a una mujer policía dentro de unas oficinas municipales ubicadas a un costado del mercado del Mar en la colonia Amado Nervo, pero cuando la agraviada solicitó apoyo de sus superiores, estos la ignoraron.
De acuerdo a información recabada por el Diario Critica, el jueves 20 de julio del presente año, a eso de las nueve de la noche, una menor de edad tocó la puerta de unas oficinas del gobierno municipal ubicadas en la colonia Amado Nervo, a un costado del mercado del Mar.
En esas oficinas se encontraba como vigilante una oficial de la Secretaría de Seguridad Pública Municipal, que por razones obvias omitiremos su identidad, la cual, al ver el rostro de temor de la menor, abrió la puerta, justo en los momentos en que aparecen dos encapuchados, ambos armados, diciéndole a la niña que se retirara.
Ya en el interior de las oficinas, uno de los sujetos cerró la puerta, mientras que el otro amenazaba a la mujer policía con el arma para que no gritara.
Después llevaron a la oficial a otra oficina menos visible al exterior, en donde ambos abusaron sexualmente de ella.
Una vez cometida su fechoría, uno de los sujetos le indicó que eso le pasaría nuevamente si sigue de “calenturienta” con otros sujetos; luego se retiraron.
Minutos después la agraviada llamó a sus superiores para comunicarles lo sucedido, a pesar de que le dijeron que en cuestión de minutos arribaría una unidad para apoyarla, jamás se presentaron.
Al ver que la habían ignorado, intentó comunicarse con el presidente municipal David Guerrero, pero este jamás le contestó.
Al día siguiente se dirigió al despacho del Alcalde, le informó lo sucedido a su Secretario particular sobre los hechos, pero este solo se limitó a decirle que presentara su denuncia para que las autoridades correspondientes hicieran lo suyo.
Ella le respondió que, al parecer, uno de los que la atacaron era su ex marido, de quien hace unos meses se había separado y que es elemento activo de la Policía Municipal y era precisamente lo que quería manifestarle al Alcalde, pero fue ignorada.
Después se presentó a la Fiscalía General a denunciar los hechos, sin que hasta el momento sepa algo sobre el avance de las investigaciones.
