Ecatepec, Estado de México.- Una niña de apenas 13 años de edad, se suicidó la noche de este martes en el interior de su domicilio, dejando una carta póstuma a sus familiares en la que explicó los motivos que la orillaron a quitarse la vida.
En el texto escrito a mano por la menor de edad, pone énfasis en que su padre la llamaba “pu*a”, lo cual fue determinante en su decisión de atentar contra su vida.
La carta termina con la frase “que sepan que soy la hija más pu*a del mundo”, lo cual refleja el dolor que esa situación le causaba.
Fue la noche de este martes cuando la jovencita, identificada como Valery “N”, de 13 años de edad, fue encontrada por sus familiares en su habitación con una soga al cuello, por lo que de inmediato la descolgaron, pero desafortunadamente la niña ya había muerto, por lo que dieron parte a las autoridades.
Policías estatales arribaron al domicilio donde tras confirmar el deceso, resguardaron la zona en espera del arribo del personal de la Fiscalía General de Justicia Mexiquense.
La menor dejó dos cartas dirigidas a sus padres una de ellas decía lo siguiente:
“Hola familia les dejo esta carta para pedirles perdón por el daño que les hice, ya no les  causare más, molestias, los amo, no les haré falta.
Ustedes no saben cuánto he sufrido, no saben nada de mí, perdón pero ustedes no saben nada de saber amar.
Mi papá me dice pu*a y él hizo lo mismo. Ya no quiero vivir así, no quiero que me hagan más daño.
Te amo mamá. Perdóname por no ser la hija que tú querías lo siento.
Díganle a Dios que los cuide, porque mi papá cometió el peor error ‘prohibir amar’  y no saber escuchar. Los amo y quiero que sepan que soy la hija más pu*a del mundo”
Mientras en otra hoja blanca se podía leer;  “Espero que cuiden a Joel y no le pase lo mismo que a mí por favor no le digan a la escuela lo que hice al parecer a nadie le importó. Los amo. Sólo quería ser feliz. Los amo perdón por amar y ser feliz gracias por todo”.
El cadáver de la jovencita fue trasladado al Servicio Médico Forense  de San Cristóbal centro para realizar la necropsia de ley, asimismo poder deslindar responsabilidades.
