Texas, Estados Unidos.- Adán Lara Vega, de 27 años de edad, recuerda que la noche del sábado, cuando subió al tráiler en Laredo, Texas, el vehículo ya estaba lleno de gente y el ambiente estaba muy caliente.
Se dirigían a San Antonio, a dos horas de camino que fueron una tortura para todos lo que viajaban dentro del remolque, sin alimentos, sin agua y sin aire.
No pasó mucho tiempo antes de que los pasajeros, quienes sudaban copiosamente, comenzaran a llorar y rogar por agua. Los niños gimoteaban. La gente tomaba turnos para respirar a través de un hoyo en la pared del remolque.
Golpearon la estructura y gritaron para llamar la atención del conductor. Luego comenzaron a desmayarse.
“Después de una hora escuchaba que lloraban, pedían agua. Y yo también sudaba. Toda la gente se desesperaba. Y después perdimos la conciencia”, relató desde la cama del hospital en la que se recupera Lara Vega, jornalero originario de Aguascalientes.
Contó que él iba acompañado de seis amigos y cada uno pagó 12 mil 500 pesos a miembros de “Los Zetas” para que los ayudaran a cruzar el Río Bravo y les dieran protección.
Ya del lado estadounidense, una camioneta los llevó a una casa de seguridad en Laredo, en la que esperaron a que llegara el tráiler para que los llevara a San Antonio.
“El hombre con el que estábamos en la casa nos dijo que nos iban a meter una hielera [un contenedor en el cual se transporta carne], que era una hielera con aire. Pero nunca lo hicieron”, dijo.
Agregó que el acuerdo era que debían pagar 5 mil 500 dólares (cerca de 100 mil pesos), una vez que llegaran a su destino.
Otro pasajero declaró a las autoridades que era parte de un grupo de 24 personas que estuvieron en un “depósito” en Laredo durante 11 días, antes de ser llevados al camión.
Cuando Lara Vega y sus amigos subieron al camión eran más de las 10:00 de la noche. Relató que el lugar estaba lleno de gente, pero estaba tan oscuro que no pudieron ver cuántos eran. Nunca les ofrecieron agua y tampoco vio al chofer porque cuando les “advierten que no deben ver los rostros de los encargados, lo mejor es obedecer”.
Otros migrantes relataron a las autoridades que al llegar a San Antonio, varias camionetas negras estaban esperando para recoger a los migrantes, pero se llenaron rápido y se fueron. El resto se quedó a esperar.
Lara Vega despertó en un hospital, del que intentó salir, pero no pudo, perdió el equilibrio y cayó al suelo. Acostado y con monitores de frecuencia cardiaca pegados a su pecho, dice que aún necesita mucha agua. Sobre sus amigos, cree que también sobrevivieron y algunos habían sido hospitalizados.
Reconoció que hace tres años fue deportado de Estados Unidos, pero decidió regresar por la crisis económica que vivió con su esposa y sus dos hijos, de cuatro y tres años. “Uno toma decisiones sin pensar en las consecuencias, pero gracias a Dios, estamos bien”, dijo.
