Oaxaca, Oaxaca.- Dos personas que fueron detenidas por agredir a sus progenitoras se suicidaron en las cárceles municipales de Zimatlán de Álvarez y Choapam, respectivamente.
El primer caso ocurrió durante la mañana del pasado viernes en la comunidad de La Cíénega perteneciente al municipio de Zimatlán de Álvarez, donde un joven de 25 años de edad decidió quitarse la vida en la cárcel municipal, al ahorcarse con su playera.
De acuerdo al reporte policías, la mañana de ese viernes, Lucía “N” se encontraba en su domicilio ubicado en la calle de Pinos de la citada población cuando su hijo, Juan Manuel “N”, de 25 años de edad, empezó a insultarla y después se le fue encima a golpes.
La mujer, cansada de los malos tratos de su hijo decidió pedir ayuda de la policía municipal y quienes al arribar, ingresaron al domicilio con la anuencia de la mujer.
“Quiero un castigo ejemplar, que sea turnado ante la autoridad”, dijo la mujer y por lo cual los policías decidieron elaborar un parte informativo para llevarlo y ponerlo a disposición del fiscal de Zimatlán de Álvarez.
Sin embargo, a las 11:00 horas, cuando estaban terminando el parte policíaco, los uniformados decidieron llevarle de comer a Juan Manuel y se percataron que se había colgado con su playera de los barrotes, por lo cual pidieron ayuda del personal médico con la finalidad de ayudarlo.
Sin embargo confirmaron que ya había dejado de existir, por lo cual pidieron la intervención del fiscal comisionado en Zimatlán de Álvarez, pero no para ponerlo a disposición, sino para tomar conocimiento del deceso.
Lucía “N” compareció ante la autoridad ministerial para reclamar el cuerpo sin vida de su hijo Juan Manuel y del caso se inició la carpeta de investigación 310 FZIM/2017.
<strong>También se ahorcó en su celda</strong>
Otro caso ocurrió ese mismo viernes en la cárcel municipal de Santiago Jocotepec Choapam, donde una persona que había golpeado a su mamá decidió quitarse la vida.
El reporte del síndico municipal de la comunidad de San Miguel Lachixola, indica que la mañana del viernes detuvieron a Alejandro “N”, a petición de la señora Gerónima “N”, al indicar la mujer que su hijo Alejandro la había golpeado.
Alejandro fue arrestado por la policía y por lo cual lo llevaron a la cárcel municipal para cumplir un arresto por la falta cometida.
Sin embargo, a las 18 horas, el señor Víctor “N”, decidió acudir a la cárcel municipal para hablar con su hijo Alejandro e indicarle que estuvo mal haber golpeado a su mamá.
Pero cuando Víctor llegó a la cárcel se llevó una desagradable sorpresa al encontrarlo con una camisa amarrada en el cuello y el otro extremo a un barrote de su celda.
Los elementos de la Agencia Estatal de Investigaciones (AEI) arribaron al lugar, donde tomaron conocimiento del caso, ordenando que el cuerpo fuera trasladado al panteón municipal y tras la práctica de la necropsia de ley confirmaron que la causa de la muerte fue asfixia por ahorcamiento.
