Texas, Estados Unidos.- En una de las mayores tragedias relacionadas con el tráfico de indocumentados, nueve personas murieron y otras 30 se encuentran en estado crítico, tras haber sido abandonados en el interior de un remolque el cual no tenía ventilación, mismo que fue localizado en el estacionamiento de un Wal-Mart en San Antonio, Texas.
Fue durante los primeros minutos de ayer domingo cuando agentes del Departamento de Policía de San Antonio, que respondieron a una llamada de un empleado de un Wal-Mart, encontraron muertos dentro del remolque cerrado a ocho inmigrantes, además de otras 31 personas en condiciones que iban desde una leve deshidratación, hasta otros en situación grave.
Las personas que fueron rescatadas con vida fueron trasladadas a diversos Hospitales, donde desafortunadamente, a las pocas horas los médicos reportaron el deceso de otro hombre, sumando 9 las personas fallecidas; otras 30 personas continúan en estado crítico.
&#8220;Sus cuerpos estaban muy calientes al tacto. Las personas en ese remolque no tenían ningún acceso a agua&#8221;, dijo el jefe de bomberos de San Antonio, Charles Hood, quien participó en el rescate.
De acuerdo a las autoridades, el camión estaba parado desde la noche del sábado en una esquina del estacionamiento de la tienda Wal-Mart, adyacente a la carretera interestatal 35, que conecta a la ciudad de San Antonio con la comunidad fronteriza de Laredo, Texas.
El Departamento de Policía de San Antonio informó que se cree que los inmigrantes que perdieron la vida, murieron como resultado de la exposición al calor y la asfixia, por las temperaturas extremas en el interior de la caja del tráiler. De acuerdo con las autoridades, la caja del camión era refrigerada pero en ese momento el aire acondicionado no funcionaba.
Las temperaturas ese sábado en San Antonio alcanzaron los 37 grados centígrados en el exterior y dentro de la caja del camión, pudieron haber superado los 46 grados centígrados.
Además, las autoridades presumen que en el camión trasportaban alrededor de 100 indocumentados, algunos de los cuales ya habían sido retirados por los “polleros’.
El conductor del tráiler identificado como James Mathew Bradley, de 60 años de edad, y originario de Clearwater, Florida, fue detenido y se encuentra en una cárcel federal de San Antonio bajo cargos de contrabando de extranjeros.
Bradley, quien deberá comparecer ante un juez este lunes para ser instruido de cargos, es el propietario y operador del tráiler que laboraba bajo la razón social de ‘Pyle Transportation’, una compañía con sede en Schaller, Iowa.
Este es el incidente más grave registrado en el estado de Texas relacionado con el tráfico de indocumentados desde mayo de 2003, cuando 19 inmigrantes fallecieron asfixiados por el calor en la caja de un tráiler abandonado cerca de la comunidad de Victoria, Texas.
<strong>Cónsul confirma muerte de mexicanos</strong>
La cónsul de México en San Antonio, Texas, Reyna Torres Mendivil, confirmó que varios mexicanos figuran entre los 9 muertos y sobrevivientes de un grupo de indocumentados que fue encerrado en la caja de un tráiler en una fallida operación de contrabando.
Al participar la noche de ayer en una vigilia en honor de las víctimas, organizada en el atrio de la Catedral de San Antonio, dijo que no estaba en condición de precisar el número de connacionales involucrados en el incidente ni de informar sus identidades, hasta que se notifique a sus familiares.
Añadió que personal del Consulado visitó los distintos hospitales donde son atendidos los inmigrantes que sobrevivieron para entrevistarlos, determinar su nacionalidad y brindar la atención y asistencia legal necesaria a los connacionales involucrados.
En la vigilia, organizada por el grupo Raíces, que da asistencia legal a familias de inmigrantes, Torres Mendivil leyó un comunicado de la cancillería mexicana en el que el gobierno de México expresa sus condolencias por el incidente y pide a las autoridades una investigación para deslindar responsabilidades.
