Culiacán, Sinaloa.- Siete personas, la mayoría integrantes de una familia originaria de Tamazula, Durango, perdieron la vida la mañana de ayer domingo al desplomarse la avioneta en la que viajaban en las inmediaciones de la sindicatura de Imala.
Las autoridades informaron que los fallecidos respondían a los nombres de Luis, de 16 años; Guadalupe, de 29; Ángelo, de 19; Jesús, de 31; Antonio, de 19, y Fidencio, de 22, todos pertenecientes a una familia y residentes del municipio de Tamazula, Durango.
También perdió la vida el piloto de la aeronave de nombre Jerónimo, de 41 años de edad.
De acuerdo a medios locales, los familiares viajaban a Culiacán con el propósito de salvar una vida, pues tienen una familiar internada en el Hospital General, a quien le van a realizar un trasplante y venían a donarle sangre.
El trágico accidente se registró poco antes de las a las 7:00 de la mañana, a la altura del kilómetro 23 de la carretera Culiacán-Imala, a dos kilómetros antes de llegar a Imala.
Los datos establecen que la durante la mañana de ayer la avioneta salió del estado de Durango rumbo a esta ciudad, y al sobrevolar los cerros que se localizan al norte de Imala, la avioneta se vino abajo por razones desconocidas lo que provocó que se impactara contra las faldas de un cerro ubicado a unos cien metros de la cinta asfáltica.
Con el fuerte golpe el avión tipo Cesna, de color blanco, se desintegró, y sus ocupantes fallecieron de forma instantánea. Dos de fallecidos fueron hallados calcinados y los otros cinco quedaron completamente destrozados.
Una de las teorías que las autoridades presumen es que la aeronave tuvo algún desperfecto durante el vuelo, tal vez la poca visibilidad que en esos momentos había a causa de una tormenta que estaba cayendo a esa hora provocó que la aeronave cayera a tierra.
Poco después del mediodía la familia logró localizar la aeronave accidentada y dieron aviso a las autoridades. Al lugar acudieron todos los cuerpos de rescate y de las autoridades federales, estatales y municipales que atendieron el llamado de auxilio.
