Tala, Jalisco.- Mediante la red social Facebook, el Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG) reclutó a por lo menos 40 personas el pasado mes de mayo, a quienes les ofreció trabajo como encuestadores, policías municipales y guardias de seguridad privada, sin embargo ese era el ‘gancho’ para obligarlos a laborar como gatilleros de esa organización criminal.
Lo anterior fue informado por el fiscal Eduardo Almaguer Ramírez, quien señaló que entre el 6 y el 13 de junio la dependencia que lidera, recibió seis denuncias de familiares de las personas reclutadas, por lo que se inició una investigación en una localidad ubicada a 61 kilómetros al poniente de la Zona Metropolitana.
El primero operativo derivado de las indagatorias se realizó el martes por parte de la Unidad Especializada en Desaparecidos y la Policía Investigadora, desde entonces se han continúan en esa comunidad y en el municipio de Ameca.
De acuerdo a lo dicho por Almaguer Ramírez fueron dos los campamentos clandestinos asegurados, los cuales fueron construidos con bolsas, cartones y ramas para evitar que los detectaran en sobrevuelos.
“En la información obtenida, se sabe que entre 50 y 60 sujetos, eran los que resguardaban a aproximadamente unas 40 personas que tenían reclutadas y las cuales desde su llegada los obligaban a construir sus propios alejamientos con madera y con ramas”, dijo el funcionario.
<a href="http://www.lapoliciaca.com/wp-content/uploads/2017/07/sec-cjng.jpg" data-rel="lightbox-1" title=""></a>
También resaltó que en uno de los campamentos se encontraron restos óseos, “por ello el día miércoles se activó los trabajos con personal del Instituto de Ciencias Forenses, los cuales recabaron toda la evidencia, misma que en este momento se está examinando para poder tener un comparativo de ADN y poder saber en un momento dado a cuántas personas corresponderían estos restos y poderlos identificar”.
Se estima que los restos podrían corresponder a entre una y tres personas, los cuales se presume fueron asesinadas al intentar escapar.
Almaguer Ramírez también destacó que están siendo rastreadas a través de la Policía Cibernética las personas con los perfiles de nombres Fernanda Gallos, Wendy Valencia, Cristian Zavala Covarrubias, Mario Hernández o Hernández Mayito, así como a los usuarios telefónicos 3339659994, 3312221076 y 3319421274.
Tras la intervención de la Fiscalía General en la zona, se logró la detención de una persona que alimentaba a los reclutados, así como tres rescatados, los cuales según sus declaraciones no atestiguaron la manera en que ultimaron a las personas de la fosa.
El resto de los 40, según las autoridades, siguen privados de la libertad en la región.
