Aguascalientes, Aguascalientes.- Dieciséis años y ocho meses de prisión es la sentencia que recibió Juan Rivo López Chavira, de 44 años de edad, alias “El Reebok”, el cual en Octubre de 2016 asesinó a puñaladas a su “amigo” José Carmen Bernal de 53 años, al suponer que era el amante de su esposa.
Fue Jessica Araceli Delgado Esparza de 33 años, la pareja sentimental del hoy sentenciado, quien confesó cómo sucedieron los hechos aquella madrugada de lunes 10 de Octubre del 2016, en el interior de la vivienda marcada con el número 114 de la calle Loma del Carmín en Lomas del Mirador, al sur de la ciudad.
Inicialmente la mujer había dicho que estaba sola con José Carmen, el dueño de la casa, y que estaban consumiendo bebidas embriagantes y que durante la madrugada ingresaron dos sujetos desconocidos para atacar al quincuagenario y golpearla a ella.
Al ver la sangre se puso a trapear y dos horas más tarde llamó a la Policía.
Sin embargo, esta versión la cambió cuando recibía atención médica en el Hospital Tercer Milenio y dijo que el autor del homicidio no eran dos desconocidos, sino su pareja sentimental Juan Rivo, alias “El Reebok” y que ella había inventado esa historia porque estaba amenazada de muerte.
Una vez que los agentes localizaron a Juan Rivo, este fue puesto a disposición de las autoridades ministeriales y confesó el crimen que había cometido.
Declaró que el pasado 20 de septiembre de 2016 tanto él como su esposa se fueron a vivir a la casa de José Carmen Bernal y desde entonces cada que tenían oportunidad se embriagaban.
Dijo que la noche del domingo 9 de Octubre del año pasado no fue la excepción, y estaban consumiendo alcohol. Al terminarse la botella, salió a tratar de conseguir más y se encontró un amigo apodado “El Diablo”, con el que regresó a la casa para seguir la fiesta.
Se volvió a acabar la botella y al salir a conseguir una más, durante su ausencia “El Diablo” intentó abusar de Jessica Araceli y el dueño de la casa José Carmen la defendió y corrió del domicilio el invitado.
Cuando Juan Rivo regresó al domicilio con la nueva botella, al entrar a la casa, la escena que observó fue a José Carmen sentando en el sillón al lado de su esposa Jessica Araceli y lo primero que pensó es que había una relación entre los dos. Juan Rivo reconoció que no era la primera ocasión en que había pensado esa posibilidad.
“El Reebok” se le fue a los golpes tanto a José Carmen como a Jessica, ante esto, el dueño de la casa se sintió indignado y se retiró a su cuarto a dormir, mientras en la sala Juan Rivo seguía golpeando a Jessica.
En determinado momento su coraje lo cegó a tal extremo, que entró a la habitación de José Carmen y lo atacó en 11 ocasiones con un cuchillo de la cocina y ante la mirada de su esposa que también sufrió un par de heridas al tratar de evitar la agresión.
Una vez consumado el homicidio y por increíble que parezca, Juan Rivo le dijo a su esposa que se iba a acostar a dormir, pero al ver que su esposa se encontraba mal por los golpes y heridas con el cuchillo que él le provocó, le dijo que llamara a una ambulancia, pero que inventara la historia de los dos sospechosos que entraron a atacar al dueño de la casa.
