Minatitlán, Veracruz.- Una joven de 24 años de edad, estudiante de la Universidad Veracruzana (UV), quien había sido reportada como desaparecida, fue hallada decapitada. Sus victimarios dejaron su cabeza en medio de la carretera Cosoleacaque-Jaltipan, aunque el resto de su cuerpo no ha sido localizado.
Familiares de la joven asesinada, la cual respondía al nombre de Lourdes Patricia Herrera Martínez, insistieron en que no andaba en malos pasos, y que según testimonios de sus amigas fue confundida con la sobrina de Hernán Martínez Zavaleta, El Comandante H.
Apenas el pasado miércoles, los mismos familiares se habían quejado del escaso apoyo que les había dado el gobierno de Miguel Ángel Yunes y de la lentitud de la Fiscalía Regional para reaccionar ante este “levantón” y posterior asesinato.
La joven universitaria salió de su casa en Minatitlán la noche del viernes pasado y, junto con cuatro amigas se dirigió hacia el bar La Tecolota.
Luego, alrededor de las 21:00 horas, un grupo de sujetos descendió de un Versa blanco con vidrios polarizados, e inmediatamente se dirigieron –relataron las amigas– a Patricia Herrera, a quien le dijeron “tú eres sobrina de El H”.
Con cara de asombro, Lourdes Patricia no supo qué decir y fue llevada con rumbo desconocido por los supuestos secuestradores.
Familiares también habían comentado con medios de comunicación que, vía telefónica, integrantes del Cártel de Jalisco Nueva Generación (CJNG) exigieron un millón de pesos para devolver sana y salva a la joven universitaria.
Desde redes sociales, familiares de la joven habían comenzado una campaña de presión a las autoridades veracruzanas con la leyenda “Devuélvanme a mi hija”, una fotografía de la joven y a etiquetar a autoridades –entre ellas al gobernador– y a medios de comunicación.
Nada se sabía de la joven hasta que la madrugada de ayer las autoridades recibieron el reporte de que la cabeza de una mujer había sido dejada sobre el acotamiento de la carretera Cosoleacaque-Jáltipan. Ahí se confirmó que se trataba de Lourdes Patricia.
Junto a la extremidad cefálica fue dejado un mensaje en una cartulina naranja el cual advertía: “Ciudadanía, ya estamos aquí, así como quedó la cabeza del cochino y esta perra (sic) van a quedar los demás perros mencionados. Fuerza Civil y Policías van a mamar (sic) no Andamos jugando Pablo Herrera esto les pasa por voltearse, siguen tus hijos y todos los perros que nos estorban. ATTE El 80 CJNG”.
El sábado pasado en entrevista con medios locales, el padre de la joven dijo llamarse Enrique Herrera Guillén, de profesión abogado, mientras la cartulina aludía a un Pablo Herrera, otro factor que pudo haber abonado en la confusión, explicaron familiares de la víctima.
