Chalchicomula de Sesma, Puebla.- Integrantes de una familia de la localidad de Las Palmas, en el municipio de Chalchicomula de Sesma, se armaron de valor y mataron en el patio de su casa a dos miembros de una banda que presuntamente intentó privarlos de su libertad.
El acto de valentía de esta familia permitió a su vez liberar a una persona que los delincuentes habían secuestrado minutos antes en una población cercana.
De acuerdo con los reportes policíacos, este hecho se registró la noche del martes en la localidad conocida como Las Palmas, en el municipio ubicado a los pies del Pico de Orizaba.
Uno de los integrantes de la familia relató que alrededor de las ocho de la noche, viajaba de Ciudad Serdán hacia Las Palmas con su esposa e hija en una camioneta Ford blanca, cuando fue interceptado por cuatro sujetos que lo acusaron de viajar en una “troca robada”.
Tras amenazarlos, los presuntos delincuentes los obligaron a conducirlos a la casa, supuestamente para que les entregaran otros vehículos. Sin embargo, al llegar al domicilio del matrimonio, en el lugar se encontraban otros integrantes de la familia que confrontaron a los delincuentes, lograron desarmarlos y disparar contra dos de ellos a los cuales mataron.
Los otros dos sujetos huyeron del lugar y dejaron abandonada una camioneta Explorer, en la cual fue encontrada una persona que aseguró llamarse “Manuel” y ser propietario de un taller de soldadura, de donde horas antes había sido “levantado” por los mismos sujetos.
Alertados de lo que había ocurrido, los pobladores se congregaron y, en un principio, pretendieron linchar a “Manuel”, quien creyeron era parte de la misma banda que había atacado a la familia de esa localidad.
Elementos de la Policía Municipal confirmaron que el secuestro de “Manuel” era real, pues el hecho había sido denunciado incluso a la Policía Federal y al Arco de Seguridad que se ubica en esa zona.
A Las Palmas arribaron dos patrullas de la Policía Municipal para intentar contener la situación, pero la turba ponchó las llantas a los vehículos y le prendieron fuego a la camioneta Explorer en la que llegaron los delincuentes.
Además, exigieron la presencia del alcalde, Juan Navarro, para que les confirmara si la persona que tenían retenida y pretendían linchar había sido secuestrada o era parte de la banda de plagiarios.
Fue hasta la mañana del miércoles, cuando autoridades municipales y estatales lograron rescatar a la persona retenida y calmar a los pobladores, quienes reclamaban que no se fincaran responsabilidades contra la familia que mató a los dos sujetos en el patio de su casa.
Autoridades y pobladores acordaron establecer una mesa de diálogo para establecer la forma en la que se abordará el caso.
