Ciudad Hidalgo, Michoacán.- Los cuerpos de Martín Romero y sus cuatro hijos, quienes fueron asesinados por la madre de los menores el pasado 6 de julio en Atlanta, Georgia, Estados Unidos, fueron sepultados ayer en el municipio de Ciudad Hidalgo, de donde eran originarios.
Los hechos ocurrieron en una comunidad de Loganville, ubicada a poco menos de 60 kilómetros al oeste de Atlanta, Georgia, cuando, a decir del Departamento de Policía del Condado de Gwinnett, Isabel Martínez, decidió asesinar a su familia.
La mujer, originaria del municipio de Ciudad Hidalgo, mató a puñaladas a cuatro de sus hijos y a una más la dejó gravemente herida, por lo que fue internada en un hospital de Atlanta, Georgia.
Isabel Martínez también asesinó a quién fuera su segundo esposo y con quien procreó cuatro de los cinco hijos, por lo que fue ingresada a la cárcel del Condado de Gwinnett, acusada de cinco cargos por Homicidio Malicioso y seis de Asalto Agravado.
A 11 días de la tragedia que marcó un hecho sin precedentes en la historia migratoria de Michoacán, los cuerpos de Martin Romero, de 33 años de edad y esposo de la homicida, así como de Isabela Martínez, Dacota Romero, Dillan Romero y Axel Romero de 10, 7, 4 y 2 años respectivamente, llegaron a tierras michoacanas donde les dieron el último adiós.
Los cuerpos de las cinco víctimas fueron trasladados a Michoacán a través del programa de Repatriación de la Secretaría del Migrante del estado y con la ayuda del consulado de México en Estados Unidos.
<a href="http://www.lapoliciaca.com/wp-content/uploads/2017/07/mata-a-sus-hijos-y-esposo.jpg" data-rel="lightbox-1" title=""></a>
Familiares de las víctimas se dieron cita en la casa marcada con el número 52 de la calle Otilio Montaño de la colonia Plan de Ayala de ese municipio del Oriente michoacano, donde llegaron los cuerpos de los cuatro niños y su padre, para ser velados.
En esa vivienda también se realizó la misa de cuerpo presente, para después, en caravana, trasladarse al panteón San José de esa localidad donde sus seres queridos les dieron el último adiós.
Diana Romero de 9 años de edad, hija de la homicida, fue la única sobreviviente de la masacre.
Diana fue apuñalada junto con sus hermanos y se encontraba en condiciones serias pero estables, en Children&#8217;s Healthcare of Atlanta, hospital del que ya fue dada de alta al presentar mejoría en su estado de salud. Diana ahora vive con uno de sus tíos en Atlanta.
Tanto los cuatro niños, así como su papá, eran muy unidos y siempre aprovechaban cualquier tiempo libre para estar juntos; eran personas muy alegres y divertidas fue la manera en la que describieron a las víctimas sus familiares.
Los deudos aún no se explican por qué Isabel Martínez tomó la decisión de asesinar a cuchilladas su esposo Martin, a cuatro de sus hijos y a una más dejarla gravemente herida.
Describen a Martín como una persona dedicada a su familia y a su trabajo en la construcción, oficio que desempeñó desde los 18 años que llegó como inmigrante a los Estados Unidos.
Martín, narran sus familiares, practicaba artes marciales, disciplina deportiva que practicaba desde hace muchos años en el vecino país del norte.
“Además le gustaba cantar y hasta en el trabajo era muy divertido, mismo carácter que tenían sus hijos”, narró uno de sus familiares que, a pesar de que dijo que solo conocía a los hijos de Martín a través de las redes sociales, tenía mucha comunicación con ellos.
