Chapala, Jalisco.- Al menos once niños alumnos del preescolar “Fray Juan Ruíz de Cabañas y Crespo”, que se encuentra en la comunidad de San Nicolás de Navarro, en el Municipio de Chapala, fueron víctimas de violación por parte de su maestra de Inglés.
La denuncia presentada por la madre de una de las víctimas ante la Fiscalía General del Estado, quedó registrada bajo la carpeta de investigación 1651/2017, y fue promovida el 25 de abril del 2017.
La madre de la niña de 4 años de edad, que supuestamente fue agredida sexualmente, señaló en su declaración que su hija le dijo: &#8220;La maestra de inglés se llama Susana, es blanca, grandota, gordita, tiene el cabello cortito (señala que a la altura de la mejilla), tiene el cabello rojo, es cachetona y viste bonito&#8221;.
De acuerdo con la niña, la docente vestía a los pequeños con trajes de elefante y perritos: &#8220;después les decía a los niños ‘compórtate como mi perra que eres’&#8221;, narra la denunciante.
La madre explicó que se dio cuenta que algo pasaba en el centro educativo, cuando un día su hija &#8220;puso las manos en la pared y después empezó a bailar hacia abajo y después comenzó a bajarse el pantalón y a levantarse la blusa, porque así les enseñaban en el kínder.
&#8220;Pero un día antes ella me había dicho, llegó del kínder y me dijo que si la metía a bañar porque le dolía su colita, yo la metí a bañar, ya que pensé que estaba rosada, y le pregunté que si el día anterior que me dijo que le dolía y yo le pregunté que si se había golpeado o algo, y me contestó que no porque la maestra la había curado, y le dije que cómo la curaba, ella me dijo que se la llevaba a un salón y que la empezaba a tocar&#8221;, añadió.
La niña dijo a su mamá que la maestra le introdujo un lápiz en la vagina: &#8220;eso le provocó que la niña sangrara por dentro&#8221;, agregó la mujer.
Este no es el único caso. Otra mujer denunció que su hija le comentó que &#8220;la maestra de inglés nos baja los pantalones y nos pone a bailar, y le dije entonces &#8216;por qué no me habías dicho&#8217;, ella me contestó que se le había olvidado, yo insistí hasta que me contestó que le daba pena decirme&#8221;.
Las denunciantes señalaron que sus hijas fueron sometidas a exámenes ginecológicos por parte de Ciencias Forenses, con los cuales se confirmó que habían sido agredidas.
Otro de los niños aseguró que la maestra les tomaba fotografías desnudos con una Tablet; los padres presumen que las imágenes fueron distribuidas en una red de pederastia integrada por ciudadanos americanos que opera en Chapala y Jocotepec.
Denunciaron que el alcalde de Chapala, Javier Degollado, mandó a amenazar a los padres de familia del plantel educativo para que dejaran el tema.
Por su parte, la Fiscalía General del Estado realiza las investigaciones para esclarecer los hechos del presunto abuso sexual. Aunado al trabajo de investigación, la Fiscalía de Derechos Humanos brinda la atención necesaria para atender a los niños y niñas presuntamente afectados, así como a sus familias.
Hasta el momento, la Fiscalía cuenta con once denuncias en contra de quién o quienes resulten responsables por el delito de abuso sexual infantil.
