Acámbaro, Guanajuato.- Jesús Tito Nava Medina, fue sentenciado a 32 años de prisión, tras haber sido encontrado responsable del delito de homicidio en agravio de un niño, cuyo cadáver fue localizado embolsado dentro de tambo con cemento, en agosto de 2013.
De acuerdo a las autoridades, el homicida, entonces de 35 años, asesinó a golpes al menor de edad, quien en vida respondía al nombre de José Julián “N”, y posteriormente introdujo el cadáver en una bolsa de color negro, para después echarle cemento y colocarlo en un hoyo que excavo junto con su hermano.
Los hechos quedaron al descubierto el 14 de julio de 2014, cuando la Procuraduría General de Justicia del Estado (PGJE), a través de la plataforma ProcurApp, recibió una denuncia por medio de una imagen en que se mostraba a dos niñas golpeadas y colgadas de los brazos, la cual fue tomada por un denunciante anónimo que captó la escena por medio de un orificio en un domicilio localizado en la calle 5 de febrero, en la zona centro.
Esto alertó a la Unidad Especializada de Atención a las Mujeres, y a través de agentes de Investigación Criminal adscritos a esta Unidad y con apoyo de elementos de la SSPE, se trasladaron al domicilio reportado, en donde una mujer quien dijo ser pareja del hoy sentenciado, fue localizada amarrada de unas vigas.
La mujer denunció el maltrato que también recibían sus menores hijas por parte del inculpado, quien las amarraba y golpeaba.
Entonces, relató a los agentes que su pareja había asesinado a su hijo de apenas 6 años.
Dijo que el 8 de agosto de 2013, aproximadamente a las 19:00 horas, Nava Medina le llamó por teléfono para decirle que su hijo José Julián se convulsionaba. Al llegar al domicilio de la calle 5 de febrero, observó que el hoy sentenciado golpeaba en la cabeza y estómago con un palo de escoba al niño, quien agonizaba a causa de los golpes.
Luego Nava Medina salió del domicilio y regresó con un tambo de color azul e introdujo el cadáver del niño en una bolsa de color negro. El tambo lo rellenó con cemento y, junto con otra persona, excavó un hoyo en el patio donde enterró el tambo con el cadáver dentro.
Al confirmar el crimen, la PGJE consignó la Averiguación Previa 11803/2014 ante el Juzgado Único Penal de Partido, por el delito de homicidio calificado y en fecha 12 de septiembre de 2014 se giró una orden de aprehensión contra este sujeto, quien fue detenido el día 28 de ese mes.
