Veracruz, Veracruz.- Elementos de la Policía Ministerial adscritos a la Fiscalía Regional de la zona centro-Veracruz, esclarecieron el homicidio cometido en agravio de un niño de cuatro años y detuvieron a su madrastra como probable responsable de la privación de su vida.
La terrible historia fue conocida por las autoridades ministeriales el pasado jueves 13 de julio, cuando una mujer identificada como Maricela “N”, de 22 años de edad, reportó ante la policía que su hijastro de 4 años de edad, había sido secuestrado por hombres armados.
Maricela detalló que los desconocidos habían irrumpido en un centro hospitalario para privar de la libertad al pequeño, hijo de su pareja, llevándoselo con rumbo desconocido.
Sin embargo, la mecánica del supuesto plagio del niño no convenció a los detectives, quienes mediante una profunda investigación descubrieron que no había existido tal secuestro y que todo era un invento de Maricela.
La verdadera historia era que, durante la madrugada del miércoles, mientras dormía en una vivienda ubicada en la calle Soberanía número 10, en la colonia Nuevas Esperanzas del puerto de Veracruz, el pequeño defecó en la cama y eso provocó la ira de su madrastra.
Fuera de sí, la mujer golpeó al pequeñito hasta matarlo y cuando se aseguró que ya no respiraba, lo introdujo en un costal y después le echó unas piedras.
Luego, se trasladó con el ‘bulto’ hasta las inmediaciones de la laguna de Lagartos, en el puerto de Veracruz, donde lo tiró; las piedras le daban certeza de que el bulto iba a permanecer en el fondo sin que nadie pudiera descubrir el cadáver del niño.
Pero a Maricela le falló la coartada y los detectives localizaron el cadáver del pequeño en el fondo de la mencionada laguna, solo horas después de ocurrido el brutal homicidio.
El servicio de medicina forense de Boca del Río estableció que el niño murió por traumatismo craneoencefálico severo y estaba politraumatizado, lesiones provocadas por objeto contundente.
Por lo anterior, Maricela “N” se encuentra sujeta a los efectos del Proceso penal 147/2017-A, luego de que en audiencia de control le fuera decretada la legalización de su detención e imputación al delito de homicidio calificado.
