Villahermosa, Tabasco.- Dos adolescentes de 16 y 17 años, quienes fueron detenidos junto a integrantes de una célula del Cártel de Jalisco Nueva Generación (CJNG) que opera en el estado de Tabasco, confesaron que como parte de su adiestramiento eran obligados a comer carne humana de sus propias víctimas.
El canibalismo que practican tiene el propósito de formar sicarios más sanguinarios, despiadados, de más ‘sangre fría’ y más agresivos, revelaron líderes del grupo.
De acuerdo al Fiscal de Tabasco, Fernando Valenzuela Pernas, esta célula del CJNG perpetró el asesinato de cinco empleados de “Autos Aladino” a finales del mes de mayo en Villahermosa, donde tres de ellos fueron decapitados y desmembrados.
La Fiscalía reveló que estos adolescentes de 16 y 17 años, sin expresar arrepentimiento relataron ante los investigadores la forma en que desmembraron el cuerpo de una víctima que fue anterior al caso &#8220;Autos Aladino&#8221;, para luego comer algunas de sus extremidades.
El cadáver del que comieron los adolescentes pertenece a un sujeto que fue levantado a principios de mayo en el municipio de Centro, unas semanas antes del caso de Autos Aladino, a quien tras haberlo torturado lo ejecutaron y lo metieron en un refrigerador donde iban y le cortaban los brazos y otras extremidades para comerlas.
El 26 de mayo, los restos del cuerpo fueron abandonados totalmente desmembrados a orilla del río Carrizal, en la ranchería El Cedro, Nacajuca.
La FGE constató que al cuerpo le faltaban los brazos, así como otras partes que fueron comidas por los jóvenes y otros integrantes de este grupo criminal.
La FGE indicó que detuvo a los adolescentes junto con 10 sujetos más, el pasado 29 de mayo en una casa de seguridad del poblado Tierra Amarilla, Centro, luego de un enfrentamiento armado con agentes policiacos.
En rueda de presa, el Fiscal de Tabasco informó que, en los videos del magnicidio de “Autos Aladino”, se aprecian a los criminales ingresando al inmueble en varias motocicletas, y posteriormente irrumpir la oficina de la administración. Ahí dispararon con armas cortas a cinco empleados, entre ellos el hijo del propietario del negocio.
El juez de control declaró el pasado sábado la formal detención de los 10 adultos miembros del grupo delictivo del Cartel de Jalisco Nueva Generación, como probables responsables del delito de homicidio calificado y asociación delictuosa cometido en agravio de cinco empleados del tianguis de “Autos Aladino”, ocurrido el pasado 22 de mayo.
Los menores de 16 y 17 años de edad se encuentran recluidos actualmente en el Centro de Atención para Adolescentes, acusados de portación de armas y asociación delictuosa.
