Ciudad de México.- Un niño de apenas tres años y su padre, de 27, quienes estaban en el interior de una tienda de abarrotes, fueron atacados a tiros por gatilleros en motocicletas en las inmediaciones del barrio bravo de Tepito.
El menor perdió la vida en el lugar, mientras que su papá fue herido y permanece en un hospital.
Además, una tercera persona que se encontraba en el establecimiento también fue lesionada y más tarde falleció en el hospital.
El ataque provocó enojo entre los vecinos, quienes afirmaron que la agresión tiene relación con la venta de drogas y la pugna entre dos cárteles por apoderarse de la zona.
El ataque ocurrió a las 22:00 horas del sábado, en una tienda ubicada sobre el cruce de las calles Carpinteros y Panaderos de la colonia Morelos, delegación Venustiano Carranza. En el lugar, peritos de la procuraduría capitalina encontraron 20 casquillos de un arma calibre .9 milímetros.
Los agresores escaparon en motocicletas y aunque algunos vecinos intentaron identificarlos, eso no fue posible porque traían cascos.
El homicidio del niño provocó temor entre los colonos, quienes identificaron al padre como un presunto traficante ligado a una de las células que operan en el sector.
Advirtieron que la estela de sangre se puede extender, ya que la familia y amigos de los occisos no quedarán conformes y buscarán venganza. “Aquí todos saben que hay una guerra por quedarse con todo el sector, pero también se sabe que los niños y mujeres no se tocan, entonces esto no se va a quedar así.
“Creo que los sicarios no sabían que el niño estaba ahí o no hubieran disparado. Ahora el temor es que empiecen con las venganzas y nosotros aquí en medio; eso es lo que nos preocupa, porque además la policía no investiga bien, y aquí nadie dice nada”, comentó una vecina de Tepito.
Por estos hechos, el agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial VC-3 inició una carpeta de investigación por el delito de homicidio por disparo de arma de fuego. En tanto, VC-1 elaboró otra por lesiones dolosas, ya que el lugar de los hechos pertenece a esta zona.
Cabe señalar que por este ilícito también se abrió una carpeta de investigación en la Coordinación Territorial CUH-4, por el delito de homicidio doloso por disparo de arma de fuego, en agravio de un hombre de 30 años, quien se encontraba en el sitio y resultó lesionado, por lo que fue ingresado a un hospital donde más tarde perdió la vida.
