Ciudad de México.-Tras la aparición del cuerpo sin vida de Lesvy Berlín Rivera Osorio, el 3 de mayo en Ciudad Universitaria, la Procuraduría General de Justicia (PGJ) capitalina detuvo ayer a su novio como presunto responsable de homicidio simple doloso.
Y es que aunque la dependencia concluyó que la joven se ahorcó con el cable de una caseta telefónica, su pareja sentimental, Jorge Luis González Hernández, quien presenció lo sucedido, no hizo nada para detenerla.
El cargo que se le imputa es homicidio simple doloso, por lo que el acusado solicitó la duplicidad del término constitucional para que le sea definida su situación jurídica, fijándose la audiencia para el próximo lunes, en la que el impartidor de justicia resolverá si lo vincula o no a proceso.
De acuerdo con autoridades del Tribunal Superior de Justicia (TSJ) de la Ciudad de México, el acusado deberá cumplir con la medida cautelar de prisión preventiva oficiosa en el Reclusorio Preventivo Varonil Oriente.
La PGJ explicó que, con base en las entrevistas, peritajes e investigaciones, se determinó que Jorge Luis, de 29 años, tuvo la posibilidad de evitar el deceso de Lesvy.
El imputado, dijo, incurrió &#8220;en la autoría de la hipótesis de comisión por omisión, debido a que tenía la obligación jurídica de impedirlo. Toda vez que, aunado a la alteración sicofisiológica en que estaba la víctima antes del deceso, generó violencia y tenía la obligación de evitar que se privara de la vida&#8221;.
Según la cronología, el día anterior a los hechos la víctima se encontraba dentro del campus universitario en compañía de un grupo de personas conviviendo, del cual se separó horas después junto con su pareja sentimental.
Aproximadamente a las 4:00 horas se ubicaron a un costado del Circuito Escolar, en donde, por imágenes de las cámaras de videovigilancia del campus, pudo apreciarse una discusión entre ellos.
Momentos después la víctima se colocó alrededor de su cuello el cable de la bocina de la caseta telefónica y se deslizó dejándose caer; la gravedad y su peso provocaron la asfixia y como consecuencia la pérdida de su vida, hechos que sucedieron en presencia de su acompañante, quien no lo evitó.
Por su parte, la familia de Lesvy y el Centro de Derechos Humanos Fray Francisco de Vitoria, como organización acompañante, rechazaron de manera contundente las declaraciones de la PGJ sobre la muerte de la joven.
En un comunicado, acusan a las autoridades capitalinas de dar a conocer información y realizar la detención de una persona sin que la familia fuera notificada de manera previa y adecuada, en una versión oficial de que &#8220;se acreditó la existencia de un delito de homicidio simple doloso&#8221;.
Además, reprochan que durante todo este tiempo se ha evitado la coadyuvancia institucional del Observatorio Ciudadano Nacional del Feminicidio e impedido que la familia y la defensa pudieran corroborar que la investigación se desarrollaba de acuerdo con los estándares aplicables en la investigación de feminicidios.
