Ciudad de México.- Un hombre,  de entre 25 y 30 años de edad, intentó asaltar a los usuarios de un camión de pasajeros en la delegación Miguel Hidalgo, pero uno de ellos iba armado y le disparó en repetidas ocasiones quitándole la vida a bordo de la unidad.
De acuerdo a los primeros reportes de los cuerpos de emergencia, el camión circulaba por la calle Felipe Carrillo Puerto, cuando fue abordado por el ahora occiso, quien subió como cualquier otro pasajero, pero de un momento a otro, de entre sus ropas sacó una pistola y bajo amenazas de muerte exigió a los presentes que le entregaran sus pertenencias.
Lejos de acceder a sus peticiones, uno de los pasajeros sacó una pistola y le disparó en repetidas ocasiones lo que lo arrebató la existencia a bordo de la unidad. Desconcertado el chofer, detuvo su marcha al cruce con Golfo de Anden, en la delegación Miguel Hidalgo.
De inmediato, el supuesto vengador anónimo bajó del autobús para darse a la fuga por calles de la colonia, sin que intentará ser detenido por el resto de los pasajeros, quienes le agradecieron que hubiera frustrado el atraco.
A pesar de que el ahora occiso presumiblemente los iba a atracar, uno de los testigos de los hechos solicitó vía telefónica la presencia de los servicios de emergencia para brindarle atención médica al herido, pero cuando estos arribaron, solo pudieron certificar el deceso a causa de las lesiones provocadas por disparo de arma de fuego.
Al lugar se presentaron decenas de policías de la Secretaría de Seguridad Pública capitalina quienes implementaron un fuerte operativo para dar con el responsable, pero los esfuerzos no rindieron fruto, ya que ninguno de los pasajeros dio detalles sobre él.
El cuerpo del ahora occiso, que solo se sabe, vestía una chamarra azul marino y gorra blanca,  quedó tirado boca abajo  muy cerca de la puerta de ascenso de la unidad.
El lugar fue acordonado por los uniformados mientras el agente del ministerio público acudía a dar fe de los hechos e iniciar las primeras investigaciones.
Peritos y policías de investigación de la Procuraduría capitalina llegaron al lugar para recabar las primeras pistas que permitan encontrar y detener al presunto vengador anónimo.
