Aguascalientes, Aguascalientes.- Una joven madre de familia que atravesaba por una severa crisis de pareja, decidió acabar con la vida de su pequeña hija y después se suicidó, dentro de su domicilio ubicado en el Fraccionamiento Cumbres II, al oriente de la ciudad.
Jacqueline Muñoz Duran, 24 años de edad, quien se desempeñaba como estilista, fue localizada en el patio posterior de su casa con una soga al cuello, en tanto que la pequeña Dafne Estefanía Roldán, de 2 años y medio, fue ubicada en la recamara principal acostada en la cama matrimonial, pero ya sin vida.
De acuerdo a los primeros reportes, los familiares de Jacqueline al parecer recibieron una llamada o mensaje en donde ella advertía que ya no quería vivir, por lo que se trasladaron a la vivienda ubicada en la calle Ernestina Macías Chávez y luego de tocar en varias ocasiones a la puerta y no obtener respuesta, decidieron ingresar al lugar y descubrieron la terrible escena:
La pequeña estaba en la cama perfectamente acostada y muy bien vestida (como si la hubieran arreglado) pero lamentablemente ya sin vida. Presentaba algunas manchas de sangre pero no le detectaron a simple vista alguna herida.
En el patio posterior estaba ahorcada la madre de familia, quien presentaba heridas por arma blanca en el pecho que al parecer, ella misma se provocó.
En otra habitación contigua fue localizado en un tocador, tres hojas de una libreta en la que estaba redactado un recado póstumo y encima de las tres hojas la argolla de matrimonio. A unos cuantos centímetros, otras dos hojas con algunos billetes y monedas encima, pero también se desconoce el contenido del texto.
<a href="http://www.lapoliciaca.com/wp-content/uploads/2017/07/mata-a-su-hija-y-despues-se-quita-la-vida.jpg" data-rel="lightbox-1" title=""></a>
La reconstrucción de hechos establece que la mujer llevó a la niña hasta el baño en donde la sumergió en un bote con agua hasta provocarle una asfixia por sumersión. Después, llevó el cadáver de la niña a una recamara en donde la cambio de ropa y la dejo perfectamente arreglada para posteriormente acostarla en la cama matrimonial.
En el caso de la mamá, presuntamente se quiso quitar la vida con un rastrillo, pero se rompió y luego utilizó un cuchillo, pero el daño que se provocó apenas alcanzó para perder algo de sangre y manchar la cama y el propio cuerpo de la niña. Finalmente decidió trasladarse al patio posterior en donde se quitó la vida por ahorcamiento.
