Ecatepec, Estado de México.- El pasado 26 de junio, familiares y amigos de Luz del Carmen Miranda Gonzales, quien estuvo desaparecida por más de cinco años, se reunieron en un panteón de Texcoco para darle el último adiós.
Luz desapareció el 12 de abril de 2012,  cuando tenía 13 años. Sus papás jamás dejaron de buscarla, y el pasado mes de junio la encontraron, pero sin vida.
El último día que Araceli, madre de Luz del Carmen, vio a la niña, ésta se encontraba dormida. Antes de irse a trabajar, la madre de Luz le dio un beso.
El papá de la hoy fallecida sí la vio despierta, pero luego se fue a trabajar. 
Luz del Carmen se quedó sola en casa, en un cuarto de vecindad en la colonia Jardines de Morelos, en el municipio de Ecatepec. Se sabe que salió alrededor del mediodía: una vecina la vio llorar sentada en las escaleras y luego hablando con un vecino de 11 años.
Ese es el último rastro de Luz del Carmen. A las 17:30 horas de ese día, su padre llegó a casa, encontró la puerta abierta y la televisión prendida.
Luz no se había llevado dinero ni el cargador de su teléfono, tampoco el suéter que estaba sobre la cama.
Los papás de la niña la buscaron todo el día y a la mañana siguiente se dirigieron al Ministerio Público de Ecatepec.
Las autoridades levantaron la denuncia hasta 72 horas después de la desaparición de Luz, a pesar de que se trataba de una menor de edad. Dijeron lo de siempre: que si se había ido con el novio, o que si estaba embarazada.
La familia quiso hablar con el niño que se acercó a Luz del Carmen cuando lloraba. Primero, los padres de éste le prohibieron hablar, y días después el pequeño fue arrollado por un tren y murió.
El 17 de abril, la familia recibió un mensaje de texto anónimo. Según éste, Luz se encontraría retenida contra su voluntad por un hombre que ya había matado a otra niña en enero de ese mismo año. En el mensaje se proporcionó una dirección. Los policías se dirigieron ahí. Dijeron que no hallaron nada.
La familia se enteraría después que los uniformados ni siquiera ingresaron al domicilio.
Pasaron cinco años. Cinco años en los que la familia de Luz del Carmen no dejó de buscarla.
El pasado 20 de junio, la madre de Luz del Carmen dio a conocer que su hija había sido hallada sin vida, y seis días después la sepultaron.
Cabe señalar que todavía no hay ningún detenido por su asesinato.
