San Luis Potosí, San Luis Potosí.- Una pareja de novios adolescentes fueron violados por un sujeto que los amenazó asegurando que pertenecía a un grupo del crimen organizado.
La Procuraduría General de Justicia del Estado detalló que se trata de un sujeto de 35 años de edad que cuenta con amplio historial delictivo y a quien se le investiga en otras nueve averiguaciones previas.
Fue denunciado por una jovencita y un joven, quienes señalaron que en marzo del 2016 caminaban por la Calzada de Guadalupe, cuando fueron interceptados por un sujeto, quien les dijo pertenecer a un grupo de la delincuencia organizada y los amenazó con un cuchillo.
Con palabras altisonantes y amenazantes el tipo les aseguró que un grupo de hombres que iban con él los estaba vigilando, por lo que no podían hacer movimiento alguno.
Luego, los condujo hasta una calle que colinda con la barda del ferrocarril, en el Barrio de San Sebastián, y ahí cometió agresión sexual en contra de los dos adolescentes.
Posteriormente, al percatarse de que el sujeto pretendía privarlos de la vida, los jóvenes como pudieron se defendieron y huyeron del sitio para ponerse a salvo.
Las investigaciones iniciaron y con las señas descritas por los afectados, además de la información obtenida de posibles testigos y otros elementos de prueba, se obtuvo la identidad del presunto, misma que fue corroborada plenamente por los jóvenes.
De esta manera, la carpeta de investigación fue integrada y el Juez Segundo del Ramo Penal libró la orden de aprehensión por el delito de violación.
Los agentes iniciaron su búsqueda, localizándolo en días pasados en las calles del Barrio de San Sebastián, lugar donde fue abordado e informado del mandato judicial, para finalmente ser puesto a disposición de la autoridad que lo requirió.
Al revisar las bases de datos se encontró que cuenta con 15 ingresos a los separos ministeriales, en su mayoría por delitos patrimoniales; además, está relacionado en nueve averiguaciones previas por el delito de robo en diversas modalidades.
