Monterrey, Nuevo León.- Lucero Priscila Garza Campos, una mujer de 24 años de edad que durante un mes tomó pastillas para adelgazar, debido a su consumo sufrió complicaciones graves en su salud que la llevaron a un estado de coma, y la noche del sábado falleció.
Hace un año y dos meses, Lucero Priscila dio a luz a una bebé, y como ganó varios kilos por el embarazo, se decidió a bajar de peso de la manera “más fácil y rápida”, y sin previamente consultarlo con un médico, compró en internet un producto denominado ‘Avitia Cobrax’.
La joven madre de familia comenzó a ingerir el producto ‘milagro’, con el cual logró perder 7 kilos; sin embargo, al cabo de un mes su salud fue desmejorando y el pasado lunes fue llevada a un hospital refiriendo fuertes dolores de cabeza.
La joven madre de familia recibió tratamiento, pero el malestar continuaba, y cayó en estado de coma. En base a los estudios que se le practicaron, los médicos detectaron inflamación en el cerebro y determinaron que la causa habría sido el citado producto que utilizó para bajar de peso, y que se promociona en redes sociales como un tratamiento a base de ingredientes naturales.
Familiares de la joven informaron que el sábado, entre las seis y las siete de la tarde, Lucero Priscila fue desconectada del respirador artificial, y alrededor de las 21:30 horas perdió la batalla contra la muerte.
Al respecto, las autoridades de Nuevo León dieron a conocer que ya investigan este caso. “Nosotros ya iniciamos una carpeta de investigación”, compartió el Procurador estatal, Bernardo González Garza, quien calificó el hecho como lamentable.
Aseguró que irán con todo el rigor de la ley si es que se violó por parte de las personas que le vendieron a Lucero Priscila el producto, alguna ley.
<a href="http://www.lapoliciaca.com/wp-content/uploads/2017/07/avitia-cobrax.jpg" data-rel="lightbox-1" title=""></a>
Las pastillas mencionadas se vendieron durante un tiempo con el nombre de Thermatrim y Pura Alegría, que se manejan como productos naturales, sin embargo en el 2014 la Cofepris prohibió su venta porque contenían elementos prohibidos en suplementos alimenticios.
Estas pastillas hacen que el consumidor sufra sudoración excesiva, ante lo cual los vendedores recomiendan tomar mucha agua, pero la persona pierde electrolitos que no se recuperan con cualquier líquido.
Algunos consumidores de dichas pastillas sufren desmayos, bochornos extremos, problemas para descansar, dolor de cabeza, náuseas y nerviosismo.
