San Miguel De Allende, Guanajuato.- La banda de secuestradores liderada por el “Comandante Emilio” era melómana. Ponía música para “torturar” a sus víctimas y al final accedían a poner canciones que se le solicitaban para hacer menos amargo el cautiverio.
Raúl Escobar Poblete, capturado el pasado 30 de mayo por autoridades de San Miguel de Allende, con ayuda de un taxista, cuando intentaba obtener el rescate del secuestro de una ciudadana francesa, aterraba a sus víctimas pero una de ellas se atrevió a pararle el alto.
Y es que entre el miedo a lo desconocido y el encierro dentro de un sarcófago de madera durante parte de la jornada, los plagiados eran expuestos a música de banda casi las 24 horas del día a manera de tortura.
En un acto de valentía, o bien de total desgano durante su secuestro, el empresario restaurantero Carlos Xavier Araiza Torres, alzó la voz y gritó a sus plagiarios. Exigió que cambiaran la música, porque la música de banda era de “muy mal gusto”.
Pasó un tiempo. La música de banda continuaba a todo volumen. Pero finalmente y sin intercambiar palabra alguna, los criminales accedieron a cambiarla. Le pusieron un ‘playlist’ con música en inglés de los ochentas.
“El cambio de música lo revitalizó, lo hizo descansar y le dio confianza para enfrentar el tiempo que le quedaba de encierro, o de vida”, comentó una persona cercana al secuestrado.
Araiza Torres no podía ver a sus torturadores. La comida y el agua se la proporcionaban a través de una rendija fabricada en la parte inferior de la puerta que sellaba la celda.
Carlos Xavier Araiza Torres fue secuestrado en 2009 y duró casi 10 meses encerrado en un cuarto de tres por tres metros, aproximadamente. Sus captores lo tenían con un foco encendido día y noche para confundirlo y hacerlo perder la noción del tiempo.
Al tiempo, otra víctima de los secuestradores, Ricardo González, reflexionó con buen humor y sarcasmo, alegando que de haberlo sabido, también hubiera pedido el cambio de música.
El comandante Emilio vivió más de una década en San Miguel de Allende bajo el nombre de Ramón Guerra Valencia, ya que se escondía de la justicia chilena por haber asesinado a Jaime Jorge Guzmán Errázuriz, senador y fundador del Partido Unión Demócrata Independiente –UDI- el 1 de abril de 1991.
El comandante Emilio, quien era parte del Frente Patriótico Manuel Rodríguez, fue vinculado a proceso el 1 de junio por el delito de secuestro, en Valle de Santiago. Hoy está cerca de ser extraditado.
