Ciudad de México.- Autoridades de la delegación Gustavo A. Madero y de la Procuraduría General de Justicia Capitalina rescataron anoche a un menor de edad que se encontraba en cautiverio, y el cual presenta huellas de tortura y un posible daño psicológico.
De acuerdo a los reportes, fue el sábado pasado cuando en uno de los recorridos que realizó el jefe delegacional, Víctor Hugo Lobo Román, por la colonia Gabriel Hernández, recibió una carta en la que denunciaban el cautiverio y las condiciones en que se encontraba un pequeño de nombre Antony, por lo que en conjunto con la fiscalía de la demarcación se inició la investigación y se montó un operativo para rescatarlo.
El operativo se realizó en el domicilio localizado en la calle de Cabo Catoche número 61, en la colonia Gabriel Hernández, donde las autoridades se entrevistaron con Juan Carlos Loaeza y Olivia Castro (tíos del menor), quienes en un principio negaron su existencia.
Sin embargo, los agentes de investigación decidieron revisar el domicilio y encontraron al pequeño en un cuarto, con las luces apagadas y debajo de unas cobijas. Estaba desnudo, con cinta canela alrededor del cuello y encadenado de pies a una banca. Presenta golpes en la cabeza y quemaduras de cigarro en la espalda, además de evidente grado de desnutrición.
Se estima que el menor tiene 5 años de edad y al momento de ser rescatado comentó que constantemente sufría de abusos y que su padre lo golpeaba hasta con una lámpara.
Ante esto, los tíos del menor fueron detenidos, los cuales no dieron mayor explicación sobre la situación en que se encontraba Antony, y sólo comentaron que el papá del niño, del que no proporcionaron su identidad, se los encargó.
El menor quedó bajo resguardo de las autoridades capitalinas, quienes le realizarán estudios para determinar su edad, el grado de desnutrición, el daño sicológico y si sufrió abuso sexual.
Por su parte, el jefe delegacional se comprometió a dar seguimiento a este caso de abuso infantil y a cubrir los gastos médicos del pequeño, así como de la atención sicológica que requiera.
Dijo que buscará que se castigue a los presuntos responsables de este hecho que calificó de lamentable y que no se puede permitir.
