Silao, Guanajuato.- La niña Maritza Paloma, de 3 años de edad,  falleció cuando un grupo de sicarios irrumpieron en la casa donde se encontraba con sus padres y dispararon a todos. El papá murió posteriormente en el hospital mientras que la madre se encuentra grave.
Maritza Paloma había sido propuesta por los colonos como candidata a “Reina Infantil” de las fiestas de Santiago Apóstol, que se celebran en julio en esta ciudad, por lo que se le había visto cerca del alcalde en actividades públicas.
El pasado martes, alrededor de las 17:00 horas, varios sujetos con armas de fuego entraron a la casa en la que sus padres rentaban un cuarto y comenzaron a disparar a los integrantes de la familia; la niña quedó sin vida en el piso, a escasa distancia de la cama en la que minutos antes había jugado con su oso de peluche.
Se padre Ernesto García Rodríguez, de 26 años de edad, y su madre Ana Nayeli González Olmos, de 24 años, fueron trasladados a un hospital, donde poco después el hombre murió.
De acuerdo a testigos los agresores llegaron a bordo de un vehículo negro a la esquina de Feliciano Peña y Venustiano Carranza de la colonia Los Espárragos, y detrás de ellos varios sujetos a bordo de motocicletas.
Vecinos de la zona y familiares de las víctimas salieron a la calle al escuchar los disparos y consternados por los hechos se trasladaron a la casa del presidente municipal con reproches por lo ocurrido.
“A mi niña me la mataron, ¿por qué presidente?, usted es de nuestra propia colonia, no tenían por qué, nosotros somos gente que vive al día, no tenían por qué” expresó Andrea, tía de Maritza Paloma.
La tía le recordó que él conocía a la pequeña fallecida, luego de que hace unos días asistió al corte del listón con el que se inauguró un centro de desarrollo comunitario.
El alcalde abrazó a la mujer, guardó silencio y más adelante dijo que tendrá que esperar a que las autoridades competentes hagan las investigaciones.
<strong>Los sicarios se equivocaron</strong>
Las investigaciones ministeriales establecen que la niña Maritza Paloma y su papá fueron ejecutados por “error”, debido a que los atacantes iban por sus vecinos, quienes vivían en la planta superior del mismo domicilio, informó el subprocurador de Justicia de la Región B de la entidad, Ignacio Ruiz Pérez.
“De la información que existe hasta estos momentos, no se tiene establecido que la agresión fuera encaminada hacia la familia de la niña y el señor, se tiene establecido más bien que posiblemente iban por las personas que vivían en la parte de arriba de ellos”, precisó Ruiz Pérez.
Por su parte, el procurador de Justicia del Estado, Carlos Zamarripa Aguirre, señaló que se tiene identificados a los agresores, que pertenecen a una célula delictiva relacionada con drogas y se trabaja en su localización para efecto de detenerlos y llevarlos ante un juez de Control.
Garantizó que el crimen “de ninguna manera va a quedar impune”. Los vecinos de las víctimas, quienes se dedicaban a poner tablarroca, abandonaron el inmueble y se les busca para conocer su versión.
