Río Bravo, Tamaulipas.- Un ingeniero en Sistemas y un técnico en Computación fueron “ejecutados” por militares que los confundieron con delincuentes. Familiares denunciaron que los castrenses les sembraron armas para inculparlos como agresores.
José Luis Escobedo González, de 18 años de edad, estudiante de Computación en el CBTIS 73, y el ingeniero en Sistemas Ricardo García Morales, fueron ultimados el lunes alrededor de las 17:00 horas en la brecha 109 de la Carretera a Valle Hermoso.
Por el lugar esa tarde se había suscitado una situación de riesgo con persecuciones contra hombres armados por parte del Ejército cuando Ricardo regresaba con su ayudante, José Luis, de dar mantenimiento a computadoras de una empresa.
Según el parte informativo entregado por los militares a la PGR, ellos circulaban de sur a norte procedentes de Valle Hermoso cuando en sentido contrario observaron que dos camionetas sospechosas dieron vuelta en U, por lo que les dispararon.
En el reporte, aseguran que la primera camioneta huyó mientras que la segunda fue alcanzada por ellos, que los agredieron a balazos y respondieron al fuego ultimando a los dos hombres. Reportaron al Ministerio Público que les aseguraron municiones y un rifle de los conocidos como cuerno de chivo.
Sin embargo, la familia asegura que el arma les fue ‘sembrada’.
“Todo lo sembraron, ellos se equivocaron y montaron todo eso para lavarse las manos&#8221;, exclamó un cuñado de Ricardo.
La familia batalló para que la PGR les entregara los cuerpos, pero la presión en redes sociales y un abogado de la familia los apoyaron para que pudieran velarlos. La Funeraria Cristo Rey estuvo congestionada de jóvenes.
El próximo 23 de junio, José Luis se iba a graduar de Técnico en Computación del CBTIS 73, tenía muchos amigos y sus compañeros mandaron imprimir una camiseta con su imagen para protestar y exigir justicia.
&#8220;El ingeniero en Sistemas Ricardo García tiene una empresa de servicios en Río Bravo y todo mundo lo conoce, por eso ve muchas coronas de empresas a los que les daba soporte, era de los pocos ingenieros en Sistemas aquí en el pueblo&#8221;, explicó el abogado de la familia.
En el velorio hubo varias maestras de la Escuela de Educación Especial donde el ingeniero era muy conocido por ser patrocinador y apoyar a la institución.
José Luis y Ricardo hoy tendrán su misa de cuerpo presente y también serán sepultados.
La familia pide justicia a la PGR y que se limpie el nombre de los profesionistas.
&#8220;Ellos son ampliamente conocidos por gerentes de muchas empresas del municipio, aquí todos nos conocemos, todos avalan su forma honesta de vivir, no podemos creer que el Ejército les haya sembrado armas para acusarlos&#8221;, exclamó un tío de las víctimas.
