Celaya, Guanajuato.- Dos hermanos fueron detenidos por Elementos de la Agencia de Investigación Criminal adscritos a la Unidad Especializada en Investigación de Homicidios, luego de ser acusados por la muerte de una joven de 19 años de edad, que respondía al nombre de Gloria Estefanía Olvera Barrientos, “Fanny”, a quien privaron de la vida y arrojaron a un canal pluvial, de la colonia Insurgentes, en Celaya.
Los detenidos responden a los nombres de Roberto Iván “N” y Ricardo “N”, de 19 y 18 años de edad, respectivamente. Ambos están involucrados en este delito, por lo que se espera que en una audiencia pública el agente del Ministerio Público formule imputación por los delitos de feminicidio y violación a las leyes de inhumación.
De acuerdo a la Causa Penal número 1P0617-479, el pasado 03 de junio, alrededor de las 17:00 horas, Gloria Estefanía fue vista en su lugar de empleo en compañía de Roberto Iván, quien fue ex pareja sentimental de la joven y padre de su menor hijo.
Ambos discutieron y por motivos aún desconocidos Roberto Iván atacó a la joven con un objeto contuso en la cabeza, quitándole así la vida.
Las investigaciones encabezadas por el Agente del Ministerio Público Especializado en Investigación de Homicidios permitieron saber que después de cometer el crimen, Roberto Iván se puso en contacto con su hermano Ricardo, a quien le pidió ayuda e informó de lo ocurrido.
Ricardo acudió al domicilio y logró obtener un vehículo prestado, a fin de sacar y ocultar el cadáver de Gloria.
De esta manera, los hermanos esperaron a que obscureciera y en la madrugada del día siguiente sacaron el cadáver del domicilio, lo desnudaron y lo envolvieron en bolsas de plástico de color negro, para trasladarlo hasta el canal pluvial ubicado en el camino que lleva a la comunidad de Santa Teresita, a la altura de la calle María Dolores Villagrán, de la colonia Insurgentes.
Ese mismo día, el cadáver de Gloria Estefanía fue encontrado e identificado.
<a href="http://www.lapoliciaca.com/wp-content/uploads/2017/06/mataron-a-joven-y-la-arrojaron-a-un-canal-des.jpg" data-rel="lightbox-1" title=""></a>
A través de un boletín informativo, la Procuraduría General de Justicia del Estado (PGJE), informó que cuenta con elementos de convicción para acreditar las circunstancias o móviles de la responsabilidad de los hermanos en ambos delitos, a manera de garantizar que los implicados no escapen al ejercicio de la procuración de justicia.
Ambos se encuentran bajo medida cautelar de prisión preventiva en tanto el Juez Oral de la Tercera Región en el Estado fija fecha y hora para audiencia de control de detención y formulación de imputación.
