Nezahualcóyotl, Estado de México.- José Octavio Sánchez Razo, el presunto violador y homicida de Valeria, tiene huellas coincidentes con un suicidio por ahorcamiento, informó esta noche la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM).
La madrugada de este 15 de junio, fue encontrado el cuerpo de Sánchez Razo, de 42 años de edad, en el Centro Preventivo y de Readaptación Social de Nezahualcóyotl, mismo que estaba señalado como probable responsable en el feminicidio de la pequeña Valeria, de 11 años de edad.
La FGJEM informó que las pruebas periciales practicadas al cuerpo del individuo, arrojaron que la causa de muerte corresponde a &#8220;un edema cerebral consecutivo a anoxia anóxica, secundaria a asfixia mecánica en su modalidad de ahorcamiento&#8221;.
Las lesiones detectadas al presunto feminicida &#8220;son coincidentes con la hipótesis de un suicidio&#8221;, apuntaron voceros de la Fiscalía mexiquense.
<strong>No fue violado</strong>
La FGJEM descartó que Sánchez Razo presentara algún tipo de abuso sexual; como resultado de una agresión de reos del penal.
&#8220;No obstante, se está a la espera de los resultados de las pruebas de química que, por su naturaleza, tardan varias horas en ser entregadas. De igual manera, se descartan lesiones que anteriormente hubieren puesto en riesgo su vida&#8221;, difundió la fiscalía.
El cuerpo de José Octavio Sánchez Razo fue encontrado por uno de los reclusos con quienes compartía la celda, quien se percató que tenía un lazo amarrado al cuello por lo que dio aviso al custodio de turno.
&#8220;El cuerpo se encontró en posición sedente en piso (sentado), con la cabeza inclinada hacia el lado izquierdo, con las piernas extendidas hacia el frente, localizado en una esquina en el área de investigación, en el Centro de Observación y Clasificación del Centro Preventivo de Nezahualcóyotl&#8221;, indicó la FGJEM.
Alrededor del cuello del fallecido fue hallada una cuerda, que se ha podido establecer, era parte del material utilizado por los internos para habilitar tendederos; ésta, estaba atada a los barrotes de la ventana del área de investigación.
Peritos de la Fiscalía determinaron &#8220;que la cuerda antes mencionada coincide plenamente en su grosor y demás características con el surco de 31 centímetros alrededor del cuello del occiso&#8221;.
La posición del cuerpo de Sánchez Razo corresponde con la descrita por el custodio de turno, alrededor de las 05:00 horas, quien, en la entrevista respectiva, refirió haber hecho su último rondín cerca de las 04:00 horas, reportando que “todo estaba bien”, lo cual coincide con el horario de posible muerte establecido en el estudio de necropsia.
El área donde fue localizado es de aproximadamente 12 metros cuadrados, con dos literas de concreto, un sanitario y una ventana.
La policía de Investigación y Servicios Periciales, hasta el momento, han realizado, entre otras, diligencias de Inspección del lugar de los hechos, criminalística, fotografía, Necropsia, entrevista a tres reclusos que compartían la misma celda de internamiento con José Octavio; así como a un custodio, el cual estaba encargado de la seguridad del área donde fue localizado el cuerpo, así como al Director de Seguridad y al Director del Penal.
La Fiscalía informó que se encuentran en proceso los dictámenes periciales en materia de química y genética.
Por el momento la FGJEM no puede determinar si ejercita acción penal en contra de algún servidor público, &#8220;sin menoscabo de las sanciones administrativas que la autoridad competente pudiera establecer&#8221;.
