Puebla, Puebla.- Una joven de 16 años, la cual está embarazada, fue violada por cuatro sujetos al interior de su casa en la Junta Auxiliar de Santa María Xonacatepec, al norte de la ciudad de Puebla. La familia de la menor la encontró inconsciente, herida y amarrada.
El ataque ocurrió ayer miércoles en el domicilio ubicado en la esquina de las calles 3 de octubre y 2 de abril de la colonia Guadalupe Xonacatepec.
Según versiones de vecinos, los sujetos llegaron por la tarde y aprovecharon la fuerte lluvia que azotó esa zona de la ciudad para atacar a la joven sin que sus vecinos escucharan.
Se presume que la familia de la joven embarazada estuvo bajo vigilancia todo el día. En su casa solamente habitan el esposo de la joven y su madre, y los atacantes entraron justo cuando se quedó sola.
A pesar de que en la entrada de la casa existe un ciber café, los agresores no tomaron nada ni se llevaron ningún objeto, por lo que algunos colonos consideran que se trató de una venganza.
La familia de la joven mujer, cuya identidad se mantiene resguardada, llegó alrededor de las nueve de la noche y fue cuando la encontraron amarrada dentro de la vivienda. Tuvo que ser reanimada por sus familiares porque se encontraba inconsciente.
Cuando relató los hechos su madre llamó al número de emergencias 911 quien alertó a la Cruz Roja para que enviaran una ambulancia.
Paramédicos que llegaron al domicilio sugirieron movilizarla al hospital de Cruz Roja para revisar cómo se encontraba el bebé tras el ataque. Sin embargo, la madre de la adolescente solicitó que no fuera enviada al hospital. Incluso acepto firmar una carta responsiva donde admitía que ella impidió la atención médica especializada para la joven.
Al lugar también acudieron elementos de la Secretaría de Seguridad Pública Municipal, así como miembros de la Fiscalía de Atención de Delitos de Género en Puebla quienes alrededor de las diez de la noche enviaron a una psicóloga para la atención de la joven.
Minutos después la joven salió de su casa acompañada por elementos de la fiscalía para presentar su denuncia por los hechos.
