Puebla, Puebla.- Yuridia Navarrete Espinoza, una mujer originaria de Acapulco, desapareció la noche del 27 de diciembre de 2016, cuando fue a tirar la basura de su casa en la calle 9 sur, entre la 27 y la 29 poniente, en Puebla; y ya no la volvieron a ver con vida.
Su cadáver fue encontrado el 20 de marzo de 2017; sin embargo, el alto grado de putrefacción impidió que fuera identificada hasta la semana pasada. Finalmente casi tres meses después fue sepultada.
La mujer de 40 años de edad y madre de un adolescente, fue hallada degollada en una barranca de la colonia Miguel Hidalgo de la capital poblana. Junto a su cuerpo había una bolsa para basura con un perro muerto.
Al principio el cuerpo de la mujer permaneció sin identificar, sin embargo debido a que las características físicas coincidían ya se especulaba que se trataba de ella. Fue hasta el pasado 9 de junio cuando sus familiares confirmaron que el cadáver era de Yuridia Navarrete.
En su perfil de Facebook, Yuridia (o Yuri, como le decían sus conocidos) mostraba algunas fotos con su mascota, una perrita Pomerania color café y algunas publicaciones que dejaban en claro que se pronunciaba en contra del maltrato animal.
La mayoría de las fotos que Yuri subía a sus redes sociales, eran “selfies” dentro de su auto y eran muy elogiadas por sus amigos. También presumió algunas fotos lado de su hijo, un joven de aproximadamente 17 años.
De acuerdo a los reportes de las autoridades, la causa de la muerte de Navarrete Espinoza fue por estrangulamiento y se presume que antes de ser asesinada estuvo secuestrada.
La familia a través de la cuenta de Facebook “Se busca a Yuridia Navarrete”, informó que los restos de Yuri fueron sepultados en Acapulco, Guerrero, lugar de donde era originaria.
“Lamentamos informales que dolorosamente para nosotros Yuri Navarrete fue encontrada muerta en días pasados, nos abstuvimos de publicar información hasta no comprobar que efectivamente se tratara de ella”, detallaron en la cuenta de Facebook.
