Amozoc, Puebla.- Una niña de cinco añitos fue violada, golpeada, degollada y después enterrada en el patio de la casa donde vivía con su madre y su padrastro; este último es el principal sospechoso de haber cometido el crimen con el consentimiento de la madre.
Los dos presuntos responsables fueron identificados como Daniel “N”, de 20 años de edad, y Anayeli “N”, de 30 años, quienes al parecer son adictos a la droga, fueron puestos a disposición de la Fiscalía General del Estado, acusados del delito de infanticidio.
De acuerdo a las autoridades, la pequeña Estefanía “N”, fue asesinada a finales del mes pasado, sin embargo, el crimen fue descubierto hasta el miércoles 7 de junio, cuando el tío materno de la menor fue a preguntar qué había pasado con la pequeña, ya que tenía varios días que no la veía.
Anayeli le inventó una historia: le dijo que a la pequeña se la había llevado un familiar.
El hermano se fue pero no quedó muy convencido. Así que volvió, y al ingresar a buscar a la casa, ubicada en la calle Los Duraznos, en la colonia La Venta, en el municipio de Amozoc, halló que en el patío trasero había tierra que parecía recientemente removida.
Es por ello que escavó un poco y corroboró sus sospechas, que la pequeña estaba enterrada en el lugar, ante lo cual avisó de inmediato a las autoridades policiacas, quienes confirmaron los hechos y encabezaron las diligencias del levantamiento de cadáver.
El cuerpo presentaba múltiples golpes, señas de estrangulamiento y además tenía en corte en la garganta, había sido degollada.
Las investigaciones arrojaron que la niña era víctima de frecuentes abusos sexuales por parte del padrastro y que la mamá lo consentía.
De acuerdo a las autoridades, el pasado 31 de mayo, el padrastro golpeó a la pequeña Estefanía y después la ahorcó con un pañuelo, pero como la pequeña se desmayó y no respondía, le preguntó a la mujer qué hacer. Entonces el sujeto, delante de la madre y de los otros dos hijos, de 3 y 1 año, respectivamente, degolló a la pequeña para después inhumar el cuerpo en forma clandestina en el patio de la casa.
