Tijuana, Baja California.- Después de tres meses de estar prófugo de la justicia, fue detenido Edgardo Romero Álvarez, quien a finales del mes de febrero roció con gasolina a su esposa Jennifer Antonio Carrillo, de 18 años, y luego le prendió fuego, causándole la muerte.
Romero Álvarez fue arrestado en la ciudad de Tijuana, en Baja California, por elementos de la fiscalía del estado de Oaxaca y trasladado a aquel estado para que siga su proceso penal.
De acuerdo con el titular de la dependencia, Rubén Vasconcelos Méndez, durante tres meses siguieron los pasos de Romero Álvarez por el país, primero lo detectaron en Silao, Guanajuato, luego se movió hacia Tijuana, hasta donde lo ubicaron y detuvieron.
“Por la saña con que se cometió el feminicidio, esta fiscalía se comprometió a atraparlo con la ayuda de instrumentos electrónicos y de familiares de la víctima. Logramos traerlo ante la justicia para que enfrente su crimen”, explicó el funcionario estatal.
Jenny murió el 2 de abril a consecuencia de un paro cardiaco después de estar internada por poco más de un mes en la Unidad de Quemados del Hospital de Especialidades de Veracruz, por las quemaduras en el 70 por ciento de su cuerpo que su esposo le provocó al prenderle fuego la madrugada del 27 de febrero, en el patio de su casa, en el municipio de Matías Romero, en la zona norte del Istmo de Tehuantepec.
De acuerdo con la causa penal 90/2017 por el delito de feminicidio, Edgardo Romero Álvarez en estado de ebriedad le roció gasolina y la quemó durante una discusión.
Los familiares de Jenny reportaron que fue el mismo esposo —después de quemarla— quien la trasladó al hospital del Seguro Social (IMSS) de este municipio. Denunciaron también negligencia del Ministerio Público de esta localidad, ya que se comunicaron con ellos después de casi cinco horas de que se reportó el hecho y permitieron que el homicida huyera con su hijo de tres años. El menor fue recuperado por los abuelos posteriormente.
El caso de Jennifer está reconocido por la fiscalía del estado como uno de los ocho feminicidios registrados. Al respecto, el fiscal informó que de las ocho órdenes de aprehensión que se giraron, seis ya fueron ejecutadas y sólo dos están pendientes.
