Xalapa, Veracruz.- Una joven de 18 años de edad, fue detenida por elementos de la Policía Ministerial del Estado acusada del delito de Homicidio Calificado en contra de su bebé, al cual le dio muerte de una puñalada en el corazón después de practicarse un aborto.
De acuerdo al reporte de las autoridades, la semana pasada, la joven identificada por las iniciales A.D.M.R, de 18 años de edad, ingirió pastillas para abortar y expulsó el producto de ocho meses de gestación, en el baño de su domicilio ubicado en la comunidad de Monte Verde, del municipio de Alto Lucero.
Luego, la joven tomó un cuchillo de cocina con el cual le cortó el cordón umbilical para enseguida darle una puñalada en el corazón. Después, envolvió el cuerpecito con su propia ropa, lo metió a una bolsa de plástico y lo lanzó al patio de su casa, debajo de un árbol.
Sin embargo, el abortó que se practicó le provocó una hemorragia, por lo que acudió a un hospital de la cabecera de Alto Lucero, donde le informaron que su sangrado era muy fuerte, con riesgo de fallecer, y por ello debía ser llevada a otro hospital en Xalapa.
En este último hospital le preguntaron a la joven por su bebé y al no responder notificaron de los hechos a las autoridades, acudiendo al nosocomio elementos de la Policía Ministerial, quienes interrogaron a la mujer y ante quienes confesó que se había practicado un aborto.
Relató que ante los graves problemas económicos que pasaba la familia de la que provenía, prefería no tener el bebé y se provocó el abortó ingiriendo unas pastillas. Dijo que fue una vecina quien le proporcionó el medicamento, el cual tomó con cerveza durante dos días.
Ante esto, los investigadores acudieron al domicilio de la mujer, donde encontraron restos de sangre en el baño, así como un cuchillo (cebollero) el cual utilizó para desprender el cordón umbilical y con el cual dio muerte al bebé, cuyo cadáver hallaron en el patio.
Los estudios forenses determinaron que el pequeño se encontraba bien de salud al nacer incluso, lloró antes de recibir la puñalada mortal en sus primeros respiros.
Por ello, A.D.M.R fue detenida  bajo el cargo de homicidio doloso calificado por la cual ya se encuentra internada en el penal de Pacho Viejo a la espera de una segunda audiencia.
