Pachuca, Hidalgo.- Su vida era “un infierno” y resolvió acabarla matando a balazos a su esposo para después dispararse en la cabeza y juntos retirarse de este mundo, no sin antes dejar bien planeado el futuro financiero de su hija e incluso sus propios funerales.
Todo esto quedó detallado en un recado póstumo que dejó la mujer antes de cometer el crimen en su casa en la colonia Santiago Jaltepec, municipio de Mineral de la Reforma.
Explicó en papel y tinta, a su hija, como poco a poco fue planeando asesinar a su cónyuge.
En la nota escita en una hoja de cuaderno, además de explicar los motivos de su funesta decisión, la mujer dejó instrucciones precisas a su hija para que retirara sus ahorros y pudiera sobrevivir con ese dinero que estuvo guardando durante los últimos años.
Además, la mujer dejó pagados los gastos funerarios para el sepelio de ella y su esposo.
Nada fue improvisado, pues la mujer de 53 años de edad, marcó en su calendario el día jueves 8 de junio de 2017, como el indicado para matar a su esposo y luego suicidarse.
Fue como a las 10:15 horas de ese 8 de junio, cuando la hija de la pareja descubrió la tétrica escena, en el interior del domicilio ubicado en la Avenida Santiago Jaltepec, en la colonia del mismo nombre, en Mineral de la Reforma.
Al entrar a la casa, la mujer se percató que su padre, de 50 años de edad, estaba recostado en la cama ensangrentado de la cabeza, por impacto de arma de fuego; y a su lado quedó su madre en posición similar, también muerta por un balazo, que a la postre se supo, ella misma se dio.
De inmediato la mujer llamó al servicio de emergencias, por lo que acudieron paramédicos de Cruz Roja, y posteriormente agentes policiales de Mineral de la Reforma, se informó.
Tras confirmar el deceso de la pareja, las autoridades acordonaron el área y dieron paso a personal de la Procuraduría General de Justicia del Estado de Hidalgo (PGJEH), quienes realizaron las pesquisas correspondientes en torno al crimen.
<strong>Carta póstuma</strong>
En la carta póstuma que fue encontrada sobre la cama, la mujer manifestó la rabia que tenía con su esposo, quien solo la maltrataba y engañaba, por lo que su venganza fue asesinarlo.
Sin embargo la mujer sabía que al matar a su esposo enfrentaría conflictos penales, además de vivir con un crudo remordimiento, por tanto su segunda decisión fue suicidarse.
Por meses o quizá por años planeó el asesinato, por lo que ahorró dinero y realizó documentación para que su hija recibiera apoyo económico de la fábrica en que trabajaba, en caso de que sus padres faltaran, incluso dejándole todo listo para que la funeraria los enterrara sin ningún problema.
Finalmente, la mujer le escribió en su recado a su hija que hiciera buen uso de los recursos que le dejaba para garantizar su bienestar, al tiempo que le pidió no lastimarse por los problemas que sus padres tenían como pareja.
Le pidió perdón por sus acciones, “porque ya no aguanto este infierno”, al tiempo que la conminó a salir adelante, aseverándole que “tú no tienes la culpa de nada”.
Finalmente la hoy occisa le dio instrucciones para retirar de “la fábrica” dinero por caja de ahorro, liquidación, vales, lo generado por aguinaldo, además de acudir al Infonavit por lo que creyó esa institución debe restituirle, no sin antes reunirse con sus demás familiares y exponérselos.
