Puebla, Puebla.- Muy caro les salió una broma a dos hombres, padre e hijo, quienes al encontrarse en estado de ebriedad, se les hizo gracioso decir que secuestrarían a un par de niños, comentarios que los habitantes del barrio de Guadalupe Tlatelpan, en San Francisco Totimehuacán, tomaron muy en serio y una turba de aproximadamente 300 personas salió y les propinó una paliza; amagaban con matarlos, pero la policía llegó y les salvó la vida.
Fue la noche del pasado miércoles cuando en el mencionado barrio se corrió el rumor de que un par de sujetos pretendían secuestrar a unos niños, por lo que los habitantes los interceptaron a bordo de un automóvil y los bajaron de la unidad para lincharlos.
Los más cautos, llamaron a la policía e informaron lo que estaba ocurriendo, les dijeron que llegaran rápido porque la turba pretendía matar a los presuntos delincuentes.
Policías municipales y estatales acudieron minutos después al lugar, donde al ver que los sujetos eran golpeados de forma brutal, trataron de dialogar con la exaltada gente, quienes no ocultaban su ira y a quienes no hicieron entrar en razón de forma inmediata.
Poco después se sumaron elementos de la Fiscalía General del Estado (FGE) y cerca de la medianoche, cuando la turba comenzó a retirarse a sus domicilios, aprovecharon para tomar a los hombres y retirarlos para que recibieran atención de los paramédicos de Cruz Roja.
Al ser interrogados, los sujetos confesaron que tras haber consumido bebidas embriagantes dijeron en forma de broma que secuestrarían o robarían a un par de niños, y que cuando se retiraban a su domicilio fueron interceptados por los pobladores que querían lincharlos.
Cabe destacar que nadie acusó o pidió proceder en contra de estos dos hombres, uno de 22 años de edad y otro de 59, hijo y padre, respectivamente. Por ello quedaron en libertad.
De los dos, sólo el quincuagenario requirió de ser llevado a recibir atención médica. Lo trasladaron al Hospital de Traumatología y Ortopedia del Sector Salud, donde su estado fue reportado como grave pero estable, pues presentó un traumatismo craneoencefálico.
