Ciudad de México.- Desesperada tras perder la custodia de sus hijos, una mujer de 36 años de edad, identificada como Mireya, prefirió quitarle la vida a los tres niños de 6, 8, y 10 años, al intoxicarlos con un medicamento, antes que entregárselos a su ex marido.
Esta tragedia familiar inició cuando Mireya decidió divorciarse de su esposo por problemas. Por dos años la mujer peleó la custodia de sus hijos pero en días pasados la madre de familia recibió la lamentable noticia de que el padre de los menores había ganado la custodia.
Ante esto, Mireya decidió que no entregaría a sus vástagos y tomó un medicamento que les sirvió en la comida a sus niños para de esa manera quitarles la vida. También “envenenó” la comida de sus padres y la de ella misma, lo que provocó que todos cayeran inconscientes.
La noche de ayer, un familiar decidió visitarlos y al ingresar a la vivienda ubicada en la colonia San Jerónimo Lídice, Delegación Magdalena Contreras, encontró la macabra escena: los tres niños, la madre de estos y el abuelo de los menores estaban muertos, mientras que la abuela aun respiraba por lo que fue trasladada a un hospital para su atención médica.
El agente del Ministerio Público de la Fiscalía Desconcentrada de Investigación en Magdalena Contreras, se trasladó al lugar con elementos de la Policía de Investigación y personal de la Coordinación General de Servicios Periciales, para recabar las evidencias.
Las autoridades informaron que los cuerpos no presentan signos de violencia y tampoco existen huellas de búsqueda y saqueo en el inmueble.
Agregaron que en el lugar se encontró una carta póstuma donde Mireya explicó que la razón por la que decidió matar a su familia: fue porque estaba deprimida y prefería verlos muertos que separarse de ellos.
Reportes extraoficiales indican que durante la pelea por la custodia, el padre de los menores solicitó exámenes psicológicos para la mujer tras afirmar que “tenía problemas mentales” y que no era apta para cuidar a los menores.
