dummy
Un enfrentamiento entre elementos de la Policía municipal y hombres armados, se registró esta mañana en la avenida Manuel Gómez Morin y Manuel J. Clouthier, dejó un saldo de tres atacantes muertos y un agente preventivo herido.
Los hechos se registraron poco alrededor de las 8:00 de la mañana luego de que un grupo de sicarios a bordo de 6 camionetas, arribaron a la estación de Policía Benito Juárez, ubicada en Zaragoza, al oriente de Ciudad Juárez y al menos 10 de ellos descendieron de sus vehículos para atacar a los municipales, relataron testigos de los hechos.
Sin embargo, el cuartel policiaco se encontraba en esos momentos con decenas de agentes municipales que estaban realizando el cambio de turno y quienes repelieron la agresión.
En este ataque un agente preventivo resultó lesionado al ser sorprendido por las primeras detonaciones realizadas por los agresores, quienes al verse superados en número, optaron por huir.
Uno de los vehículos en los que huyeron los sicarios, fue copado en la avenida Manuel Gómez Morín y Manuel J. Clouhtier, lo que obligó a sus ocupantes a descender del mismo y correr a un terreno baldío que se encuentra a un costado del fraccionamiento Jardines de San Pablo
Ahí, los pistoleros se negaron a rendirse y detonaron nuevamente sus armas en contra de los policías, quienes terminaron por abatirlos.
Los sicarios portaban chalecos antibalas, granadas, dos pistolas y un fusil de asalto Ak-47 de los conocidos como &#8216;cuerno de chivo&#8217;, así como una camioneta Chevrolet, Silverado de reciente modelo.
La confrontación generó una intensa movilización en la que participaron alrededor de 100 unidades.
El ataque se registró alrededor de las 8:00 de la mañana y se prolongo por espacio de 15 minutos y se da en los momentos en que los agentes preventivos están siendo acuartelados tras los ataques en su contra por parte de la delincuencia organizada.
Al terminar el enfrentamiento, los agentes preventivos continuaron con un operativo de búsqueda de más sospechosos, y detuvieron al menos a un hombre en un hotel de Waterfill.
Hasta el momento la Secretaría de Seguridad Pública municipal no ha emitido información oficial.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=WwXMDpBNYv8">http://www.youtube.com/watch?v=WwXMDpBNYv8</a>
&nbsp;
