dummy
Tancítaro-Zinapécuaro, Michoacán.- En Zinapécuaro aparecieron tres sujetos ejecutados y en Tancítaro otros seis, cuyos homicidas les dejaron sobre sus cuerpos cartulinas donde el Cartel de Jalisco Nueva Generación se adjudicaba los crímenes.
<strong>TRES EJECUTADOS EN ZINAPÉCUARO</strong>
Alrededor de las 02:20 horas de este martes, las autoridades ministeriales recibieron el reporte de que sobre la carretera libre Zinapécuaro, Michoacán-Acámbaro, Guanajuato, a una distancia aproximada de dos kilómetros de la caseta de peaje de la primera población en mención, a la altura de la comunidad Las Palomas, se encontraban los cuerpos tirados de tres personas del sexo masculino.
Ante ello, el agente del Ministerio Público apoyado por policías ministeriales, se trasladó al lugar para efectuar las diligencias necesarias, encontrando los cadáveres sobre la cuneta de dicha carretera, y a un lado de las víctimas una cartulina que textualmente decía, &#8220;Somos La Nueva Generación apoyados por Chayo Guerrero y Macho Prieto, ya estamos aquí y vamos a empezar a limpiar atte. CJNG.
Horas más tarde, familiares de uno de los infortunados lo identificaron como José Salvador Ayala Calderón, alias El Mudo, de oficio ayudante de albañil, de 20 años de edad, originario y vecino de la ciudad de Morelia, con domicilio en la calle Magnolia número 393 de la colonia Las Flores, mientras que los otros dos a las 19:30 horas aún permanecían en calidad de desconocidos. Las tres víctimas se encontraban maniatadas hacia la espalda con cinchos de plástico color blanco y en el lugar del hallazgo las autoridades levantaron 7 cartuchos percutidos .38 súper, 3 .45 y uno útil .45. De estos hechos el representante social inició la averiguación previa penal número 63/2012-I.
<strong>ENCUENTRAN SEIS EJECUTADOS MÁS EN TANCÍTARO</strong>
Con el tiro de gracia fueron localizados los cuerpos de seis hombres en distintos puntos de la localidad de Tancítaro la mañana de este martes, según el llamado que recibieron autoridades de la Subprocuraduría Regional con sede en la ciudad de Uruapan.
La titular de la agencia del Ministerio Público con sede en Tancítaro, acompañada de agentes ministeriales y perito en criminalística, apoyados por personal de Seguridad Pública de aquella localidad, se trasladaron en convoy al que este medio tuvo acceso, primeramente a la salida de la población El Aguacate Sur, a la altura de la comunidad Santa Catarina, en donde procedieron a levantar los cadáveres de quienes fueron identificados como Juan Gabriel Estrella Cuevas, de aproximadamente 16 años de edad y Santiago Sánchez Cortés de 20.
Acto seguido, los representantes de la ley se trasladaron a una brecha que comunica a el poblado El Aguacate Sur, a un kilómetro y medio de Santa Catarina, en donde otros dos cadáveres fueron tirados, presentando también orificios de proyectil de arma de fuego en la cabeza, (tiro de gracia); una de las víctimas se llamó Alejandro Equihua Navarrete, de 30 años de edad, originario y vecino de Tancítaro, con domicilio conocido y Mario Sánchez Cárdenas, de 40, quien era oriundo y avecindado de El Aguacate Sur.
Posteriormente, una vez que personal especializado en materia pericial realizó las diligencias que el caso ameritaba, procedieron a conducirse a un tercer punto ubicado sobre una brecha que conduce a la población de San Antonio, a una distancia aproximada de cuatro kilómetros de Santa Catarina.
En los tres lugares del hallazgo se presentaron familiares para identificar a sus seres queridos, y en el último de los casos señalaron que uno de los ejecutados se llamó Adán Pantoja, de aproximadamente 85 años de edad, originario y vecino de San Antonio y Luis Mario Sánchez Cortés, de 16 años, de El Aguacate Sur, todos del municipio de Tancítaro.
Los seis cuerpos tenían pegados a sus pechos con cinta dhiurex, cartulinas en las que textualmente los asesinos escribieron, &#8220;Ya estamos aquí la gente del Mencho, Cartel Nueva Generación&#8221;.
Cabe recordar que hace aproximadamente dos semanas el CJNG subio un video a la red donde amenazaban en limpiar los estados de guerrero y michoacan y acabar con los caballeros templarios y grupos que actualmente se encuentran en michoacan y guerrero.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=qvc6AUtrRUI">http://www.youtube.com/watch?v=qvc6AUtrRUI</a>
