dummy
Distrito Federal.- Se maquilló, se puso una blusa roja, una falda negra y unas zapatillas blancas y se cargó con un reboso al cuello, a su bebé, para entonces dirigirse a la estación del metro y después de casi dos horas se arrojó al paso del convoy.
Y es que la mujer que ayer cayó a las vías del Metro, llevando a una bebé de cuatro meses de edad, no cayó de forma accidental como se había indicado en la primera versión, sino que ella misma se arrojó cuando el convoy arribó al andén.
Las cámaras de video de seguridad del Sistema de Transporte Colectivo Metro evidencian el momento en que la mujer de 23 años de edad, se lanzó al paso del tren de la estación Puebla de la línea 9 con dirección a Tacubaya, a las 18:57 horas.
A pesar de la rápida atención del personal de emergencia, la mujer murió al instante debido al impacto que sufrió al momento de ser arrollada.
“Por lo que se pudo observar en los videos de las cámaras de video vigilancia la señora se arrojó a las vías. Fue un suicidio”, detalló el STC.
La red de cámaras de vigilancia del Metro capturó a la mujer, identificada como Lesly Aidé Robles Pulido, mientras caminó durante casi dos horas por los andenes de la estación Puebla de la Línea 9 del metro, que corre de Tacubaya a Pantitlán.
Según se observó en el video, la mujer cargaba a la menor envuelta en un rebozo y cargaba una bolsa de plástico color blanco al momento de arrojarse a las vías justo cuando el tren llegaba a la estación en dirección a Tacubaya.
Instantes después del hecho, trabajadores del Metro pidieron apoyo a los servicios de emergencia, quienes tardaron poco más de 6 minutos en llegar, para luego sacar el cuerpo de la mujer ataviado con ropa nueva y el rostro maquillado.
La bebé sobrevivió, y sólo registró fractura craneal en la parte frontal, que no requirió cirugía. La pequeña se recupera de las lesiones que sufrió en el hospital pediátrico de Legaria, donde nadie se ha presentado a reclamarla.
Se sabe que la mujer, que consiguió quitarse la vida pero no la de su niña de apenas cuatro meses, padecía de esquizofrenia desde hace seis años, pero las autoridades no tienen pistas para dar con sus familiares, ya que no llevaba documento alguno.
Su cadáver continúa en el Instituto de Ciencias Forenses del Distrito Federal, en la colonia Doctores, delegación Cuauhtémoc, donde nadie ha ido a reclamar su cuerpo, informaron las autoridades.
Datos del Sistema de Transporte Colectivo Metro indican que en lo que va del año 13 personas, incluyendo a la mujer, se han quitado la vida arrojándose al paso de los trenes. Mientras que en 2012 la cifra fue de 36.
El rango de edad más frecuente de personas que se arrojan a las vías o al paso de los trenes es de entre 20 y 40 años, donde el 60 por ciento son hombres y el 40 por ciento mujeres.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=tvmvBh51jRI">http://www.youtube.com/watch?v=tvmvBh51jRI</a>
