dummy
&#8220;Si encuentras en tu camino a un hombre que va llorando, dile que a diario en mis rezos, su nombre voy pronunciando&#8221;, interpretaba López. A la mitad del estribillo, un payaso con un vistoso traje azul eléctrico pasó muy cerca del cantante.
Nadie pareció sorprenderse de ver un payaso en una fiesta, hasta que dos jovencitas se llevaron las manos a la boca como si algo grave estuviera pasando, y fue cuando el vocalista volteó para ver qué estaba sucediendo, aunque no dejó de cantar. Justo en ese instante se oyó el primer disparo y luego vinieron cuatro detonaciones más.
El 18 de octubre pasado, Francisco Rafael Arrellano Félix, el mayor de los hermanos vinculados al cártel de Tijuana, celebraba que el 24 del mismo mes cumpliría 64 años. Más de 100 personas estaban invitadas a la reunión en una palapa con jardín para eventos junto al mar en el corredor turístico de Los Cabos a unos 10 kilómetros de San José del Cabo, Baja California Sur.
Los testimonios señalan a un payaso como el autor del crimen. Un video que fue subido a YouTube muestra cómo se dio el asesinato de Arellano Félix. El payaso, aparentemente, se enfiló hasta donde se encontraba Arellano Félix. Según testimonios, le disparó primero en el pecho y luego tres veces más en la cabeza. Al huir, el payaso hizo todavía realizó una descarga más para evitar que lo persiguieran.
Al iniciar el video, se puede ver sentado en una mesa de enfrente al ex futbolista Jared Borgetti, y también aparece la esposa del ex capo, Rocío del Carmen Lizárraga, ex reyna del carnaval de Mazatlán en 1990, y quien estaba sola porque Rafael se había parado a despedir unos invitados en el momento del ataque.
Cuando el payaso aparece en el video, en la parte de atrás se observa a un sujeto calvo que va de salida y hace una seña con la mano. Después sobreviene la agresión.
Francisco Rafael Arellano Félix, de 63 años, fue detenido el 7 de agosto de 1980 en San Diego, California, por la venta de cocaína a un agente encubierto de la DEA. En 2008 fue liberado en Estados Unidos por buena conducta y repatriado por la frontera con Ciudad Juárez.
Según el subprocurador de Baja California Sur, Mario Alonso Zazueta, se constató que Arellano recibió tres balazos en la cabeza y que el agresor usó un arma calibre 5.7. Y si la llegada del supuesto sicario a la fiesta fue sorpresiva, de película según califican algunos, su escape también. Tras el crimen, de acuerdo con versiones que indagan las autoridades, el payaso subió a un auto rumbo a la playa para luego evadirse a toda velocidad en una lancha rápida.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=vfuKEh6CYk0">http://www.youtube.com/watch?v=vfuKEh6CYk0</a>
