dummy
Un hombre que grabó con su celular un aparente abuso por parte de un agente de la Patrulla Fronteriza de Estados Unidos contra un indocumentado en San Diego, California, fue arrestado esta semana, reportaron aquí sus familiares.
Familiares de José Guzmán recurrieron a medios locales para denunciar que éste había sido detenido y aún desconocían si la causa era haber videograbado la actuación de un agente de la Patrulla Fronteriza.
En el video, que se convirtió en &#8220;viral&#8221;, se observa cómo un agente de la Patrulla Fronteriza golpea a un indocumentado, a pesar de que ya estaba sometido y acostado en el piso, mientras es ayudado por un hombre vestido de civil.
Tanto familiares de Guzmán como su abogado están exigiendo a las autoridades que expliquen el motivo del arresto, luego de que éste compartiera su video con el canal local 10 News.
Guzmán había comentado a sus familiares que hizo el video porque observó que el agente de la Patrulla Fronteriza parecía estar incurriendo en uso excesivo de la fuerza y abuso durante la detención.
El abogado de la Unión Estadunidense de Libertades Civiles (ACLU) , Mitra Ebadoulahi, consideró que es evidente el abuso y el exceso de autoridad del agente, por lo que han exigido una investigación al respecto.
Agentes de la Patrulla Fronteriza acudieron a la casa de Guzmán -quien se encuentra en libertad condicional por otras circunstancias- para exigir el video, el cual entregó sin una orden de cateo.
La novia de Guzmán, Érika García, reveló que éste se negó a proporcionar a los agentes detalles sobre un supuesto segundo trabajador indocumentado que habría huido del lugar del incidente.
García comentó que a su novio le llamaron los agentes de revisión de libertad condicional para decirle que su brazalete electrónico no estaba funcionando bien y que cuando acudió a la revisión fue arrestado por los agentes.
Ebadoulahi expresó su preocupación de que agentes de la Patrulla Fronteriza estén intimidando a personas que tienen evidencias de malas conductas de su personal.
Por su parte, voceros de la Patrulla Frontera han rechazado que el arresto tenga algo que ver con el incidente grabado y aseguraron que el inmigrante indocumentado fue el primero que golpeó al agente, lo cual no se ve en el video.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=woc6AP7rMN0">http://www.youtube.com/watch?v=woc6AP7rMN0</a>
