dummy
Cerca del mediodía del miércoles, estudiantes normalistas desquiciaron el tráfico al utilizar el tráiler de una empresa panificadora y varios autobuses de pasajeros para bloquear la circulación vehicular, a manera de protesta contra la Reforma Educativa y para exigir más plazas para sus egresados y una mayor matrícula para sus escuelas.
La Secretaría de Seguridad Pública confirmó, vía redes sociales, que fueron doce los normalistas lesionados, quienes fueron trasladados a las instalaciones del Instituto Mexicano del Seguro Social en Charo; sólo una jovencita, por la gravedad de las lesiones, fue llevada al Hospital de la Mujer en Morelia.
Todo comenzó alrededor de las 11:00 horas, cuando los normalistas llegaron a bordo de siete autobuses de trasporte público a las inmediaciones del Monumento a Lázaro Cárdenas, de esta ciudad y al aglomerarse se dirigieron a la carretera Morelia-Salamanca, a la altura del Tecnológico de Morelia, donde cerraron el paso a los automotores, al igual que en todo el distribuidor vial del Periférico Norte.
Para tal fin, los manifestantes utilizaron los camiones del transporte público que traían y todo esto generó un gran caos. Asimismo, un tractocamión de una reconocida empresa panificadora fue secuestrado por los normalistas y colocado en la carretera Morelia-Salamanca, en los carriles que van de sur a norte.
Todo este panorama provocó la molestia de cientos de automovilistas y de peatones, que por los desmanes generados no podían dirigirse a sus destinos y su tiempo de traslado de un lado a otro se veía afectado. Fue así que al filo de las 12:58 horas, el tripulante de una camioneta Durango, color guinda, descendió de la misma y se hizo de palabras con los estudiantes porque éstos no lo dejaban pasar.
La situación llegó hasta los golpes, según se puede apreciar en el video, y después el chofer se dirigió a su camioneta Durango y sacó un bastón (contra robo de vehículos) para volver a enfrentarse a los alumnos, que ya lo retaban a que regresara a pelear. Superado en número, el conductor abordó su camioneta, aceleró y embistió a sus rivales, momento en que doce de ellos quedaron heridos.
Esto desató una persecución en la que participaron policías de Tarímbaro y oficiales del CPC de dicho municipio, quienes localizaron al automovilista en el Fraccionamiento Los Ángeles, de esta urbe, instante en que éste se identificó como Martín Gerardo González Montaño, quien iba acompañado de una mujer.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=Q8hhb1li4_U">http://www.youtube.com/watch?v=Q8hhb1li4_U</a>
