dummy
Los hechos ocurrieron poco antes del mediodía de ayer, cuando un par de hombres realizaban labores de mantenimiento en un pozo con una profundidad de 12 metros, con sólo cinco metros de agua, en un domicilio ubicado sobre la avenida Solidaridad Iberoamericana al cruce con la avenida Indígenas.
Testigos relataron que de pronto los hombres cayeron al fondo y dos de sus familiares al darse cuenta de esto intentaron rescatarlos pero también cayeron, por lo que solicitaron el auxilio de los bomberos quienes al llegar, dos de ellos ingresan al pozo pero se dan cuenta que les empieza a faltar oxígeno.
Dijeron que uno de los elementos de rescate alcanzó a salir de la ‘noria’, pero el otro no lo logró ya que al intentarlo se le rompió una tabla que lo sostenía, indicaron que en ese momento ingresaron al pozo dos elementos más para intentar rescatarlo pero desafortunadamente tampoco lograron salir.
Cuando llegó más apoyo uno de los últimos bomberos que ingresó fue rescatado con vida y trasladado a un puesto de socorro. Alrededor de unas 30 unidades de bomberos, policías y ambulancias de la Cruz Roja y Cruz Verde se presentaron para intentar rescatar las otras personas pero estas ya habían fallecido.
Los bomberos, vestidos con trajes especiales, lograron extraer los cuerpos de los civiles y bomberos hacia las dos de la tarde. Aunque no se ha dado alguna versión oficial sobre la causa de muerte de las personas se presume que quedaron inconscientes por algún gas o hidrocarburo presente en el pozo.
Los civiles que perdieron la vida fueron identificados por sus familiares como: Enrique Orozco Velázquez, de 65 años de edad; sus hijos Marina Ángeles Orozco Ortega, de 30 años; y José Francisco Orozco Ortega, de 21 años; así como un vecino de nombre Gerardo Murillo, de 27 años de edad.
Por otro lado, los bomberos que fallecieron al atender la emergencia, fueron identificados como Luis Armando Rocha Rodríguez de 22 años de edad y Agustín Mejía de 35 años. El elemento de rescate que se encuentra hospitalizado en estado de gravedad fue identificado como Efraín Mayagoitia Ortiz.
El alcalde de ese municipio, informó que se dará todo el apoyo a las familias de los bomberos que perdieron la vida al intentar salvar a las 4 personas. El edil aseguró que el ayuntamiento correrá con los gastos funerarios. Indicó además que los elementos cuentan con un seguro de vida por 500 mil pesos.
Hasta el momento ninguna autoridad precisó qué ocasionó los decesos, pues esperan que personal del Instituto Jalisciense de Ciencias Forenses inicie las indagatorias pertinentes para poderlo determinarlo.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=i6-fBuyIqes">http://www.youtube.com/watch?v=i6-fBuyIqes</a>
