dummy
Tepic, Nayarit.- La Procuraduría General de Justicia del Estado de Nayarit, informó que Félix Armando Pérez Lara, el presunto homicida confeso de Guillermina Noemí Núñez Casas y su menor hija María Noemí Pérez Núñez, fue ingresado al penal “Venustiano Carranza”, la madrugada de este martes.
El Fiscal General Edgar Veytia detalló que el presunto homicida, el cual cuenta con 28 años de edad, quedó a disposición del Juez Cuarto Penal con sede en Tepic, ante quien enfrentará cargos por su probable responsabilidad penal en la comisión del delito de Homicidio Calificado. El Fiscal General sostuvo que la Fiscalía General pedirá al Juez la pena máxima de 50 años de prisión para Félix Armando Pérez Lara.
Pérez Lara, quien es originario y vecino de Ixtlán del Río, con domicilio conocido, fue detenido cuando intentaba darse a la fuga, tras apuñalar dentro de su domicilio a su esposa, identificada como Guillermina Noemí Núñez Casas, de 31 años, y a la hija de ambos, María Noemí Pérez Núñez, de cinco años de edad.
Como se recordará, los hechos ocurrieron la madrugada del pasado domingo 02 de noviembre, en una vivienda ubicada en la cabecera municipal de Ixtlán del Río, donde de acuerdo al reporte policial, el hoy detenido apuñaló más de once veces a su esposa, la cual falleció mientras recibía atención médica.
La niña María Noemí resultó con cinco heridas en cuello, una en cráneo y nueve más en tórax producidas por arma blanca, lesiones que por su gravedad le provocaron la muerte horas después de la agresión.
<strong>Confiesa que las mató por celos</strong>
Pérez Lara, de oficio barrendero y apodado &#8220;El Diablo&#8221;, confesó ayer ante el agente del Ministerio Público que él fue quien asesinó a su esposa y a su hija a golpes y cuchilladas. Indicó que asesinó a su esposa por celos y varias infidelidades, motivo por el cual esa noche comenzaron a discutir acaloradamente.
“Mi mujer me había dicho que ninguno de mis hijos era mío”
Dijo que momentos después ambos se calmaron, pero minutos después su mujer recibió un mensaje de texto en su teléfono celular en el cual ‘alguien’ le decía que a qué horas se iban a mirar, por lo que al cuestionar a la mujer esta le contestó que si era cierto, por lo cual tomó un cuchillo y la apuñalo.
“Cuando la estaba hiriendo, me dijo mi mujer que la iba a extrañar”
Dijo que en esos momentos la niña despertó por los gritos y fue a donde estaban ellos y le dijo que no golpeara a su mamá, fue por eso que golpeó a la niña y la comenzó a agredir también a cuchilladas. Indicó que el motivo por el que la hirió fue porque “perdió el juicio” y creía que la niña no era su hija.
“Ahora que estoy aquí, me dicen que la prueba de ADN dio como resultado que si era mi hija”
Indicó que luego del hecho, se dio a la fuga y se escondió, pero que al ver que las cosas se habían calmado fue a la casa de su padre, donde se entregó a la policía. Dijo también que la noche del sábado pasado y madrugada del domingo habría estado fumando vapores de la droga sintética conocida como &#8216;cristal&#8217;.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=Ty6HgDP5BJo">http://www.youtube.com/watch?v=Ty6HgDP5BJo</a>
