dummy
Los hechos fueron reportados minutos después de las tres de la tarde, cuando las autoridades fueron informadas que un hombre perdió la vida a consecuencia de varias lesiones provocadas por un arma blanca, en el interior de una vivienda ubicada en la colonia Independencia II, de esta ciudad.
Al lugar de los hechos acudieron Elementos de la Policía Municipal y de la Policía Estatal, quienes al ingresar al domicilio confirmaron que la víctima, quien fue identificado como Aquilino Rocha Reyes, de 68 años de edad, se encontraba tirado en el patio de la vivienda, ya sin vida y en ropa interior.
Tras iniciar las investigaciones los agentes policiacos fueron enterados que una pareja de jóvenes habían salido del mencionado domicilio momentos antes del hallazgo, por lo cual se desplegó un operativo de búsqueda, el cual culminó con la detención de una pareja cerca del lugar del crimen.
Jaqueline “N”, de 16 años, fue detenida en la calle Olivia Puertas, en los momentos en que se disponía a abordar una unidad de transporte público en su intento de huir. Traía las manos y la ropa manchada de sangre. Al ser interrogada, la adolescente llevó a los oficiales hasta el domicilio donde se había ido a esconder su novio y cómplice, Gabriel Andrés Figueroa Ávila, de 18 años.
Al ser interrogados sobre los hechos, los presuntos responsables declararon que el homicidio fue cometido por la menor de edad, quien con un cuchillo de cocina provocó las heridas a la víctima porque, según aseguró, quiso abusar de ella luego que la amenazó con la misma arma blanca.
Según sus declaraciones, Rocha Reyes interceptó a la menor mientras esta caminaba por calles del sector y la obligó a subir a su vehículo particular para posteriormente llevarla a su vivienda en donde la encerró e intentó abusar de ella. La jovencita aseguró que lo asesinó en defensa propia.
Dijo que tras privar de la vida al sexagenario, fue que le hablo a su novio para que la ayudara.
“Se merecía la muerte y se merece que se vaya al infierno y se pudra, por cochino”, dijo la menor al ser presentada a los medios de comunicación.
Cabe mencionar que los primeros informes de las autoridades indicaron que la pareja detenida había ingresado a la vivienda del hoy occiso con el propósito de robar. El reporte indica que Rocha Reyes sorprendió a la pareja cuando ya se habían apoderado de una televisión, por lo que lo asesinaron.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=LQpeHWLtywQ">http://www.youtube.com/watch?v=LQpeHWLtywQ</a>
