dummy
La joven inició a trabajar como sexoservidora a los 18 años, ya que necesitaba mantener a sus dos pequeños hijos, uno de tres y otro de cinco. En aquella entrevista, María comentó que cuando se decidió a ejercer la prostitución, lo hizo sin que sus padres se enteraran: &#8220;por las noche yo me salía a escondida a trabajar de esto, al principio no me decían nada, ya después empezaron a sospechar&#8221;.
Con su cara sonriente y vestida para dirigirse a las calles a buscar a sus clientes, en esa ocasión aseguró que realmente no era de su agrado vender su cuerpo, sin embargo, los compromisos con sus hijos y la compra de medicamentos para uno que estaba enfermo, la obligaban al oficio.
Afirmó en aquella charla, que la primera vez que tuvo que ofrecerle sus servicios a un cliente, “le dio asco” pero fue necesario superarlo y continuar, y que cada día de trabajo, lo terminaba agotada, estresada y con cierto coraje. Indicó que si tuviera la oportunidad de dejar el oficio lo haría.
En su rostro se apreciaba las ganas de vivir, se veía alegre, sonreía por momentos, en otros su gesto se tornaba triste, mientras recordaba los hechos que macaron su vida de los 18 a los 21 años.
María residía en un hotel de la ciudad donde rentaba un cuarto, sus hijos no vivían con ella, su madre se los cuidaba mientras ella trabajaba. La noche del pasado domingo no llegó a dormir al lugar donde se quedaba, a donde nunca más regresará. Encontró la muerte de una manera horrible.
Eran alrededor de las 8:30 de la mañana del lunes cuando el cadáver de María fue encontrado a las afueras de la ciudad de Guamúchil, en Sinaloa. Su cuerpo sin vida se encontraba semidesnudo, tirado boca abajo con los brazos abiertos y quemada, principalmente de la cintura hacia arriba.
Las primeras indagaciones de las autoridades señalan que la joven madre de familia fue asesinada a golpes por al menos dos sujetos, quienes luego le prendieron fuego al cadáver. Cerca de los restos mortales de la mujer fueron localizados algunos botes de cerveza, varios artículos personales de belleza, un monedero, así como también su teléfono celular y una zapatilla en color negro.
Los indicios hallados indican que la fémina fue privada de la vida en el sitio donde la encontraron.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=HKPBcUWxoVQ">http://www.youtube.com/watch?v=HKPBcUWxoVQ</a>
