dummy
Cuatro horas más tarde, y ante el temor de los residentes que permanecían en sus hogares mientras que elementos de diferentes agencias policiacas patrullaban por las calles, las autoridades ubicaron en la ciudad vecina de Redlands, la camioneta de color negro donde viajaban los sospechosos.
Las estaciones de noticias locales transmitieron en vivo la persecución, misma que terminó en calles de San Bernardino, donde las autoridades policiacas y los sospechosos se enfrentaron a balazos.
Cuando todo terminó, el hombre y la mujer relacionados con el ataque estaban muertos. Un cuerpo quedó en la calle, en medio de un charco de sangre. El otro quedo en el interior de la camioneta. Un oficial de la policía también resultó herido en el tiroteo, aunque sus heridas no fueron de gravedad.
Horas más tarde, las autoridades de San Bernardino identificaron a las dos personas que murieron en el enfrentamiento con la policía, uno de ellos es Syed Rizwan Farook, un ciudadano estadounidense de 28 años de edad, y Tashfeen Malik, de 27 años, de quien no se ha corroborado su nacionalidad.
Las autoridades están convencidas de que la pareja muerta -quienes estaban casados o vivían en unión libre-, son las mismas dos personas que dispararon en la fiesta la mañana del miércoles.
Farook tenía cinco años trabajando para el departamento de salud del condado de San Bernardino, y de acuerdo a testigos oculares, momentos antes de ataque, el hombre sostuvo un altercado en la fiesta y se retiró “enojado”, aunque las autoridades federales no tienen claro el motivo del ataque.
<strong>“Era tranquilo y educado”</strong>
Compañeros de trabajo describen a Farook como una persona tranquila y educada, dijeron que el hombre no tenía resentimientos obvios con nadie en la oficina. El hombre de 28 años de edad, había viajado recientemente a Arabia Saudita y regresó con una mujer, a quien había conocido en línea.
La pareja tenía un bebé de 6 meses y parecía estar &#8220;viviendo el sueño americano&#8221;, dijo Patrick Baccari, un compañero inspector que compartió un cubículo con Farook. Dijo que trabajo con él durante tres años y que a pesar que no hablaba mucho, era una persona muy querida por todos.
La mañana del miércoles, Syed Rizwan Farook y Tashfeen Malik dejaron a su bebé con la abuela, quien horas después se enteraría que la pareja murió en un enfrentamiento con la policía luego de llevar a cabo la masacre, uno de los peores ataques en suelo estadounidense desde la masacre de 20 niños y seis maestros en Sandy Hook Elementary School, ocurrida el 14 de diciembre de 2012.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=mS5aysC38S4">http://www.youtube.com/watch?v=mS5aysC38S4</a>
