dummy
La cinta captada por la videocámara ubicada en las escalinatas del Calvario, en pleno centro de esta demarcación, dura varios minutos; en ella se observa en primer momento en el que el joven trata de huir de sus agresores y después se ve cómo ocurre el homicidio al ser acorralado en un taxi.
Sin embargo, autoridades que llevan el caso, desecharon como prueba de los hechos el video, al argumentar que se violó la cadena de custodia por la forma en que el Ministerio Público solicitó el material, por lo que la familia solicitó un amparo para que sea aceptado en el proceso.
El video muestra el seguimiento, después de que la víctima trata de pedir auxilio en un bar ubicado en la avenida Estado de México, tras ser herido en otro inmueble que se ubicaba metros atrás, donde, junto con amigos, sostuvo diferencias con otras personas.
Asimismo, muestra como dos sujetos lo buscan a pie e igual número en una camioneta color arena de caja, que circulaba en sentido contrario en ese momento; de igual manera, Ángelo sale corriendo y pasa junto a un taxi para seguir sobre la calle Jesús Archundia donde es seguido por los hombres.
Segundos después, regresa a la avenida Estado de México y aborda el taxi con la intención escapar, pero los agresores vienen a sus espaldas.
El vehículo no da marcha y en ese momento dos personas que lo perseguían, no lo dejaron bajar del auto a pesar de que lucha por abrir la puerta del copiloto.
Instantes después, un tercer individuo que al parecer le lleva un arma de fuego a uno de los sujetos, el cual disparó a quemarropa en por lo menos dos ocasiones al joven dentro del vehículo para después emprender la huida en la camioneta, iniciando una persecución con una patrulla que en ese momento pasaba por el lugar.
El chofer del taxi, tras observar los hechos, sacó de su unidad el cuerpo del joven, para que éste quedara tendido sobre la vía, casi enfrente de unas oficinas de una dependencia municipal y dos conocidos centros nocturnos, para después irse del lugar.
En tanto, otra cámara del C4 graba la detención de dos de los agresores, entre ellos, quien accionó el arma contra el estudiante de Arquitectura, por lo que se encuentran detenidos en el penal de Santiaguito en Almoloya de Juárez en espera de recibir sentencia por el homicidio.
Ángelo Emanuel permaneció sobre la carpeta asfáltica ante la mirada de personas que se encontraban cerca del lugar e incluso automovilistas que circulaban en esa hora, sin nadie que tratará de auxiliarlo hasta que llegaron las patrullas y peritos del Ministerio Público.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=piU8k2WbF9U">http://www.youtube.com/watch?v=piU8k2WbF9U</a>
