dummy
Dicho video relata la historia de un hombre que sorprende a su pareja sentimental sosteniendo relaciones  con otro sujeto. El “engañado” saca un arma de fuego y asesina de un balazo en la frente al sujeto y posteriormente mete a la mujer a la cajuela de un vehículo y le prende fuego.
En una carta a YouTube el ciudadano Ivan Jakes solicitó que se remueva el video mientras que Jovana Espinosa, de Querétaro, dirigió una petición a la Secretaría de Gobernación para que se prohíba su difusión.
“Es importante dejar de reproducir la violencia de género contra las mujeres, es inaudito que ‘expresiones artísticas’ promuevan el feminicidio como en el video de un cantante de música grupera llamado Gerardo Ortiz, el cual muestra cómo por una infidelidad mata a dos personas, incluida su pareja (la mete a una cajuela de un coche, luego de que la amaga para posteriormente quemar el vehículo)”, indica Jovana Espinosa en la solicitud en Change.org.
Y agrega:
“Se debe hacer consiente a estos cantantes de la influencia que sus expresiones pueden causar en la gente; México ya es un país feminicida donde se justifica matar a las mujeres por “crímenes pasionales” como para que un intérprete lo muestre en un vídeo que llega a millones de personas”.
“Por esto es que la Secretaría de Gobierno debe prohibir la difusión de este vídeo en todo el país y el cantante debe de pedir una disculpa pública por el mensaje que da así como comprometerse a tomar cursos de sensibilización respecto a la equidad de género y combatir la violencia contra la mujer”.
En tanto que la petición de Ivan Jakes considera que “La denigración de las mujeres tiene una expresión que está naturalizada socialmente a tal grado que hace aún más difícil su percepción. Es precisamente gracias a este tipo de naturalización que ésta transita con aceptación y deleite, pues incluso llega a mostrar rostros seductores y aparentemente agradables. Uno de esos rostros seductores se crea y recrea en la mayoría de la letra de las canciones de música de banda/grupera mexicana, donde la descalificación y opresión de las mujeres tiende a ser una constante cada vez más acentuada”.
Precisa que en seis años más de mil 900 mujeres y niñas fueron asesinadas de forma violenta en México y casi la mitad de ellas con armas de fuego.
“Esto ubica a nuestro país, junto con otras nueve naciones latinoamericanas, entre los 25 países con la mayor tasa de feminicidios del mundo y en el top ten de los que se cometen con disparos de armas”, señala la petición de Change.org.
<strong>Policía de Zapopan, Jalisco participa en video musical</strong>
De acuerdo al sitio Crónica Jalisco, el video “Fuiste Mia” fue filmado en el municipio de Zapopan, y contó con la colaboración de al menos dos unidades de la Policía Municipal Zapopana, y cuatro policías con armas de fuego oficiales.
En el video, que fue realizado durante este año 2016, se puede apreciar la participación de las unidades policiacas asignadas a la Unidad Operativa 1, y al menos cuatro elementos que portaban uniformes oficiales y armas de fuego largas.
El hecho contrasta con la mano dura que el Fiscal General del Estado, Eduardo Almaguer Ramírez, declaró tendría con artistas que cantan corridos, y que catalogó como “No bienvenidos en Jalisco”, por fomentar la violencia con sus letras musicales y contenidos en videos, pues pese a contarse con una Alerta de Género, que Zapopan es uno de los municipios implicados, se facilitaron unidades policiacas para un video donde destaca la violencia y el feminicidio.
Hasta el momento, la participación de la Policía en el controversial video no ha sido justificada.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=-C9aHH2V4r8">http://www.youtube.com/watch?v=-C9aHH2V4r8</a>
