dummy
La Procuraduría estatal informó que, de acuerdo a las declaraciones de testigos, alrededor de las 8:00 de la mañana de ayer un grupo de unos 2000 habitantes de 30 comunidades llegaron a la plaza central de este municipio de los Altos de Chiapas, con la finalidad de hablar con las autoridades.
Dijeron que desde el balcón de la presidencia municipal, el alcalde hablaba con la gente que le reclamaba el pago por diversas obras y programas para sus comunidades; López González dijo les dijo que los recursos se aplicaban a los objetivos planteados y que éstos se entregarían a los beneficiarios de manera periódica.
En ese momento, algunos de los manifestantes comenzaron a disparar al balcón de la alcaldía donde se hallaba López González, quien con sus colaboradores descendió del primer piso con el objetivo de resguardar su integridad, pero fueron alcanzados por los agresores, quienes los ataron con un lazo y los llevaron al mercado municipal, donde fueron acribillados.
Una vez muerto, el alcalde fue arrastrado a la plaza central para ser exhibido a la multitud, mientras que otros integrantes de cabildo, funcionarios y empleados se resguardaron en la sala. En redes sociales circula un video donde se ve como la multitud ‘acribilla’ al cadáver del funcionario.
“A las 11 de la mañana todavía estaba tirado el cuerpo del alcalde en la plaza de Chamula”, dijeron.
Al lugar llegaron funcionarios estatales y elementos policiacos para garantizar el orden, mientras que personal de la Procuraduría iniciaron las diligencias por la muerte de los servidores públicos.
Informaron que 15 personas más fueron lesionadas y trasladadas a dos hospitales de la zona.
Las autoridades precisaron que en la agresión armada, además del alcalde, murieron el síndico Narciso Lunes Hernández, el quinto regidor Miguel López Gómez; Ernesto Pérez Pérez, conductor de un vehículo del Ayuntamiento, y el ciudadano Silvano Hernández Díaz.
La Fiscalía Especializada en Justicia Indígena inició la carpeta de investigación 314/2016, por los delitos de homicidio, lesiones y atentados contra la paz.
<strong>Detienen a seis personas</strong>
La Procuraduría General de Justicia del Estado (PGJE) informó que detuvo a los primeros seis presuntos involucrados en el homicidio del alcalde de San Juan Chamula y de cuatro personas más que fueron asesinadas ayer sábado por lugareños.
Los detenidos serán puestos a disposición del Juez de Control para su legal detención, imputación por diferentes delitos y vinculación a proceso; en tanto el Ministerio Público prosigue las indagatorias para el arresto de todos los implicados en el ataque armado en el cual fueron heridas 15 personas.
La dependencia informó además que personal de la Policía Especializada y de la Dirección General de Servicios Periciales realizan las diligencias de reconocimiento médico a los cadáveres, examen de lesiones, prueba de rodizonato de sodio y toxicológico para esclarecer los hechos violentos.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=G7yBngH5RGY">http://www.youtube.com/watch?v=G7yBngH5RGY</a>
