Ciudad de México.- Tardaron apenas seis segundos en cometer el crimen. Un par de sicarios que viajaban en una motoneta se acercaron a su víctima, que también iba en moto. En movimiento y sin reducir la velocidad se le emparejaron y, a quemarropa, uno de ellos jaló el gatillo de una pistola en tres ocasiones… así asesinaron a un exconvicto que acababa de salir de prisión y había regresado a vivir a su casa, en la calle de Lecumberri, en la delegación Venustiano Carranza.
Las cámaras de seguridad del Gobierno de la Ciudad de México captaron el momento en que actuaron este par de sicarios el miércoles de la semana pasada, para acabar con la vida del exconvicto Igor Iván Ortega Hernández, de 25 años de edad.
En las imágenes se aprecia la forma de actuar de los sicarios. Llevan sudaderas con capuchas. Se acercan a su víctima y no titubean. Los disparos provocan que Igor pierda el control de su moto y que al caer esté a punto de derribar la unidad de sus atacantes, quienes logran esquivarlo para escapar.
Eran las 14:11 horas. Algunas personas caminaban por ahí. Decenas de autos estaban estacionados en batería en ambos lados de la calle. Un hombre en muletas al que le falta una pierna cuidaba de los vehículos.
De pronto la cámara capta el paso de Igor Iván. Circula a bordo de una motoneta tipo Biwis roja. Va acompañado de una mujer.
Unos metros atrás aparece el vehículo de los homicidas. Son dos hombres. El que está en la parte trasera ya lleva una pistola en la mano. Sin bajar la velocidad se le emparejan y aquel hombre con la pistola le dispara a la cabeza, a menos de medio metro de distancia.
Los balazos aciertan en la cara de Igor. El hombre pierde el control de la motoneta y cae. El ex reo quedó tendido sin vida junto a su motoneta. La joven que lo acompañaba sufrió golpes por el desplome, pero sobrevivió. Según ella, no logró identificar a los hombres que los atacaron.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=A6i9B0eTr0M">http://www.youtube.com/watch?v=A6i9B0eTr0M</a>
