dummy
De acuerdo con un comunicado de la Policía Federal, hombres armados atacaron a balazos dos instalaciones ocupadas por la Policía Federal en Acapulco, donde un presunto agresor fue abatido.
Alrededor de las 21:40 horas, en el hotel Alba Suites, el cual es ocupado por agentes de la Policía Federal, hombres armados abrieron fuego contra efectivos de la corporación, quienes repelieron el ataque hasta obligarlos a huir en varios vehículos.
Ahí quedó el cuerpo sin vida de uno de los presuntos agresores, quien de acuerdo con la Policía Federal está plenamente identificado y sus antecedentes se integrarán a la averiguación previa derivada de los hechos.
Asimismo un agente federal de nombre Jesús ‘N’, se reportó con lesiones menores producidas por impactos de arma de fuego en la pierna izquierda.
Al mismo tiempo, otro grupo de agresores atacó a balazos el edificio de Costera 125, en el que opera la base de la Policía Federal, donde los agentes federales se enfrentaron con los individuos.
La reacción policiaca obligó a huir a los agresores, quienes dejaron abandonado un vehículo en cuyo interior se localizó documentación diversa, de interés en la indagatoria contra los grupos criminales que operan en el municipio.
También se reportaron simultáneamente tiroteos en las principales avenidas del puerto como en la Costera Miguel Alemán, Cuauhtémoc y el fraccionamiento Costa Azul.
En esos sitios, los centros comerciales, restaurantes y distintos negocios resguardaron a la gente en el interior de los establecimientos, debido a la psicosis generada por los fuertes estruendos producidos por constantes detonaciones e impactos de arma de fuego.
Momentos después las autoridades informaron que en estos hechos se abatió a un presunto delincuente, y que la situación estaba controlada y sin peligro. También informaron de la detención de cuatro civiles armados como responsables de cimbrar el terror entre los acapulqueños.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=hLr2HWcFuDg">http://www.youtube.com/watch?v=hLr2HWcFuDg</a>
