dummy
Konni Lusz, como se hace llamar en Facebook, exhibió a su agresor a quien ella misma le propinó una golpiza que lo dejó sangrando “por pasarse de listo” y tocarle su pelvis.
En su perfil de dicha red social la afectada narró lo ocurrido. Indicó que el viernes pasado por la noche se dirigía a su casa con una amiga. Ambas estaban en la estación del metro Pino Suárez “cuando en el pasillo un tipo (Alberto Gómez, de 21 años) estiró su mano para tocarme la pelvis”.
Ellas iban entrando al vagón y el agresor iba saliendo, pero después de lo ocurrido ella volteó y corrió tras el tipo, explicó. Narró que lo persiguió y cuando el sujeto intentaba escapar por las escaleras dos usuarios lo agarraron, “mi amiga detuvo mis cosas y le di su merecido, una putiza, pues”.
Konni escribió en su cuenta de Facebook que no tiene razones para disculparse, ya que se defendió de su agresor.
La joven advirtió que “esto le pasara a cualquiera que agreda mi persona, mi familia mis amigas y hasta desconocidas”. Este mensaje fue acompañado por fotos y un video en el cual se observa al joven, sentado en las escaleras, con el rostro y ropa ensangrentados.
En el video ella le pregunta a quién agredió “¿a cuántas mujeres más agredió?”. Mientras el hombre le pide perdón ella le responde que no tiene derecho de hacer lo que hizo.
Al continuar con los reclamos, intenta golpear al sujeto pero los policías que llegaron al sitio le piden que se calme.
El sujeto llora y dice que se siente humillado. Se cubre en todo momento el rostro con las manos y asegura que nunca le ha hecho nada similar a una mujer. Finalmente el sujeto se va con los policías.
Personal de la Secretaría de Seguridad Pública local no mencionó si el acusado fue puesto a disposición de las autoridades correspondientes o quedó en libertad.
La mayoría de los usuarios de la red social Facebook aplaudió el acto de Konni Lusz, pero a otros no les pareció el uso de la fuerza. A pesar de que no hubo un consenso en las opiniones, varios coincidieron en que esto se hubiera evitado si los hombres respetaran a las mujeres y si las autoridades hicieran su labor para acabar con el acoso.
Algunas mujeres consideraron que la reacción de Konni es muestra del hartazgo de las usuarias del transporte público que a diario se enfrentan a conductas machistas y acoso.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=7YJZMHQS110">http://www.youtube.com/watch?v=7YJZMHQS110</a>
