dummy
La mujer de origen venezolano planeaba que la muerte de su marido pareciera un accidente de tránsito, pero no pudieron hacerlo y lo mataron a golpes; el cuerpo de la víctima lo dejaron abandonado en la cajuela de su propio auto en la colonia Humboldt.
Ayer, la Fiscalía General del Estado de Puebla confirmó que Karina Josefina Bastida del Vilar y su amante Jorge Abdiel Zurita González, fueron detenidos como probables responsables de la muerte de Miguel Ángel, a quien privaron de la vida para quedarse con sus propiedades y cobrar el seguro.
De acuerdo a las investigaciones de la Fiscalía General del Estado, Karina Josefina lo tenía todo planeado. El pasado lunes 6 de junio alrededor de las diez de la noche su marido llegó a su casa en la calle 16 Norte en la colonia Xonaca, y ahí fue que sorprendido por la mujer y su amante.
La Fiscalía determinó que el amante mató a golpes en la cabeza a Miguel Ángel con una barreta de metal para después meter el cuerpo en la cajuela de su vehículo Lincoln, color negro. En el asiento trasero el presunto homicida dejó la barreta con la que le dio muerte al odontólogo.
Karina limpió los restos de sangre en su casa usando cloro. El Lincoln negro fue dejado a menos de un kilómetro  de la casa de la víctima en la colonia Humboldt, donde Jorge Abdiel fue captado por cámaras de seguridad.
Al día siguiente,  el 7 de junio, Karina fingió la desaparición de su marido y aseguró a sus conocidos que no sabía dónde se encontraba. Incluso comenzaron a compartir en sus cuentas de Facebook los datos de Miguel Ángel con una fotografía.
Ese mismo día la mujer acudió al Ministerio Público y denunció la desaparición de su esposo. Según la versión inicial de Karina su marido había salido un día antes a trabajar normalmente y no volvió.
Fue hasta el día siguiente, el 8 de junio, que fue encontrado el auto de Miguel Ángel en la calle 16 Oriente. Dentro de su propio vehículo, en la cajuela se encontró el cuerpo del odontólogo y en el asiento trasero la barreta de metal que habría sido utilizada para darle muerte.
Una cámara de seguridad en la zona captó el momento preciso en el que Jorge Abdiel, quien además era trabajador de la víctima en un taller de prótesis, estaciona el automóvil y tira objetos personales de Miguel Ángel en dos botes de basura, por lo que lo ubicaron y detuvieron, mismo que al ser interrogado confesó haber llevado a cabo el crimen en complicidad con la esposa de la víctima.
Al ser detenida, Karina admitió ante los agentes ministeriales que Jorge Abdiel y ella sostenían una relación amorosa y tenían planeado matar a su esposo para quedarse con todos sus bienes y cobrar el seguro. Originalmente fingirían un accidente pero no pudieron hacerlo y lo mataron a golpes.
Este día fueron presentados por la Fiscalía General del Estado y se espera que en breve se les consigne por el homicidio de Miguel Ángel Coca Narváez ante el juzgado penal correspondiente.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=AH-5LNmjDYk">http://www.youtube.com/watch?v=AH-5LNmjDYk</a>
