</p><div class="9QhYtTRb"><div class='insert-post-ads'>
Tepic, Nayarit.- Juan Francisco Patrón Sánchez, alias “H2”, jefe de plaza del cártel de los Beltrán Leyva en Nayarit y el sur de Jalisco, fue abatido la noche del jueves durante un enfrentamiento con elementos de Marina Armada de México (Semar).
De acuerdo con información de la Semar, en un operativo conjunto entre elementos de la Defensa Nacional, Policía Federal y elementos navales se dio el enfrentamiento en la colonia Lindavista de Tepic, Nayarit.
Informes de inteligencia naval lograron ubicar a Patrón Sánchez con siete integrantes de su organización en esta zona residencial, lo que generó un enfrentamiento entre delincuentes y marinos. Los siete cómplices también murieron, entre ellos el sobrino del H2.
Tras el enfrentamiento con armamento de grueso calibre, la Secretaría de Marina utilizó dos helicópteros artillados para apoyar desde el aire a los elementos navales en tierra.
Por su parte, elementos del Ejército y Policía Federal iniciaron la búsqueda de más integrantes de esta organización criminal, instalando retenes de seguridad en la parte poniente de Tepic.
En las próximas horas, el gabinete de seguridad dará a conocer más detalles del operativo realizado en la colonia Lindavista en Tepic.
Por su parte, la Secretaría de Gobernación confirmó los hechos añadiendo que Patrón Sánchez tenía como centro de operaciones la capital de la entidad y el sur de Sinaloa. El operativo se realizó como parte la lucha permanente que sostienen el gobierno federal, los gobiernos estatales y municipios contra la delincuencia organizada.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=8w3rN0oo56s">http://www.youtube.com/watch?v=8w3rN0oo56s</a>
El operativo ocurre en  un día que se registraron cinco ejecuciones en menos de siete horas en la zona norte del estado.
Los cinco hombres fueron asesinados en distintos municipios de esta entidad, lo que generó que las autoridades entraran en alerta máxima en la parte norte del estado.
Personal de la Fiscalía del estado movilizó a  elementos de la Policía de Nayarit y Mando Único, a efecto de localizar a los agresores, y cercar las zonas limítrofes de Nayarit con el estado de Sinaloa y Jalisco.
Cabe destacar que desde hace cuatro años no se registraban hechos violentos de esta magnitud en el estado.
Las autoridades realizan las investigaciones correspondientes sobre los hechos de violencia registrados en Nayarit que causaron temor e incertidumbre entre la población.
