Ciudad Juárez, Chihuahua.- Un hombre, quien fue detenido por conducir intoxicado y en posesión de un arma de fuego, murió luego de un enérgico forcejeo y posibles actos de agresión por parte de elementos de la policía municipal adscritos al Distrito Universidad, en Ciudad Juárez.
En un intento por ocultar los hechos, la Dirección de Seguridad Pública Municipal informó que el hombre, identificado como Alejandro Cisneros Martínez, de 42 años de edad, amaneció muerto en una de las celdas de la estación de policía del Distrito Universidad.
La versión oficial no concuerda con los hechos contenidos en un video que fue subido a las redes sociales, en donde se observa exceso de uso de la fuerza policial en contra del detenido.
Cisneros Martínez, por una causa no explicada por la autoridad y no contenida en el video, forcejea con los agentes de la corporación en varios momentos del video.
La detención fue a las 2:30 de la mañana en el cruce del paseo Triunfo de la República y Vicente Guerrero. Estuvo a cargo de agentes de Tránsito de la unidad 608, quienes lo sorprendieron intoxicado y le encontraron un arma de fuego por lo que lo trasladaron a la estación de policía.
En el video se observa como varios agentes de la Secretaría de Seguridad Pública municipal y agentes de la dirección general de tránsito Municipal de Ciudad Juárez intentan someter en repetidas ocasiones a Cisneros Martínez.
En el inicio del video se observa como el masculino se resiste a ser bajado de la patrulla por lo que es cargado por varios agentes e introducido a la estación de policía universidad.
Ya dentro de la estación de policía se puede observar al hombre parado con los pantalones abajo por lo que se cubre sus partes íntimas con ambas manos; segundos después se observa como el masculino se sienta en una banca y posteriormente es sometido nuevamente por los agentes.
Después de varios intentos por someterlo, el hombre es obligado a que se suba los pantalones y, en un momento dado, ocho agentes lo aprisionan para ponerle las esposas.
Uno de ellos pisa con fuerza uno de los pies ya descalzos del detenido que, sigue intentando evitar que lo esposen.
Ya en el suelo, con el rostro sobre el piso, Cisneros fue esposado y es cuando llega una aparente calma. Es entonces que los policías dejan de aprisionarlo pero es cuando se percatan que ya no responde, por lo que se llamó a la doctora en turno para reanimarlo con la técnica de resucitación mecánica, pero el individuo ya había muerto.
Hasta este momento hay un silencio oficial sobre los hechos.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=Ie98jHcj1tU">http://www.youtube.com/watch?v=Ie98jHcj1tU</a>
