Puebla, Puebla.- Un ladrón perdió la vida a causa de un balazo en la cabeza que por accidente le propino su cómplice cuando cometían un asalto en la Central de Abasto de la Capital Poblana, según lo demuestran los videos de las cámaras de seguridad.
El torpe ratero le pegó un cachazo en la cabeza a una comerciante que pretendían asaltar, pero al hacerlo tenía el dedo en el gatillo por lo que su arma se activó y la bala dio en la frente del otro delincuente, quien en el acto cayó como tabla.
Cabe señalar que la comerciante agraviada, una mujer de 40 años de edad, resultó con un impacto de bala en la pierna derecha a la altura del tobillo.
Fuentes policiales pusieron en duda la versión que se dio de forma inicial, que uno de los ladrones había matado por accidente a su cómplice, esto debido a que el balazo fue colocado en la frente del hoy occiso.
Pero gracias a los videos de las cámaras de seguridad de los negocios de la central de abasto, se observa claramente lo ocurrido la tarde del pasado jueves: la mujer se encuentra frente a una Distribuidora de Pollo; está esperando que pase por ella, al parecer un taxi, pero antes se acercan dos sujetos que previamente habían descendido de un vehículo; estos hombres se abalanzan sobre ella e intentan robarle el bolso.
Lo siguiente que se observa en esas imágenes es: la mujer forcejea, se resiste al asalto, uno de los ladrones la jala de uno de los brazos, el izquierdo, el otro gira en derredor de ella para intentar jalar desde el otro lado el bolso de su víctima, pero en eso su compañero intenta someter a la fémina con un cachazo en la cabeza.
Al dar el cachazo el arma se disparó; el otro delincuente justo iba rodeando a la mujer, de tal forma que la bala le dio directo en la cabeza. El hombre sobreviviente se olvidó de su víctima y quiso mover a su compinche, ayudarlo a levantarse, pero al ver que lo había dejado mortalmente herido, finalmente escapó sin lograr robar nada a la comerciante.
El ladrón murió momentos después en el Hospital de Traumatología y Ortopedia del Sector Salud. Fue identificado como Daniel Ramón Tecuahuehue Moreno, quien contaba con 24 años de edad, aunque oficialmente se halla como desconocido 106, dentro de la carpeta de investigación 5203/2017 de la Zona Centro.
Trascendió que Daniel Ramón Tecuahuehue Moreno, contaba con antecedentes penales, pues en febrero del 2014 fue aprehendido por el delito de robo a transeúnte. En aquella ocasión lo detuvieron junto a tres sujetos más quienes ya habían estado presos por el mismo delito.
<a href="http://www.youtube.com/watch?v=oX0tFYFwLoQ">http://www.youtube.com/watch?v=oX0tFYFwLoQ</a>
