Puebla, Puebla.- Cuatro cirios a punto de apagarse como sucedió con la vida de Rocío Edith Sánchez García. En su féretro café destacan unos cuantos ramos de rosas. Debajo de una imagen religiosa está una foto de ella: viste una blusa rosa y está posando sentada en una silla con la mano derecha en la barbilla.
A Rocío la mataron a cuchilladas el pasado 27 de mayo en el penal de San Miguel. Estaba por salir de la visita íntima donde había pasado tiempo con el reo Jorge Salvador González Calderón; acababa de terminar su relación con él y antes de que dejara el lugar, el sujeto la tomó del cuello, la golpeó y le enterró varias veces el cuchillo que se había robado del taller donde hacía figuras de madera.
Su cuerpo, dentro del ataúd, tiene las marcas de violencia, su cara está manchada con moretones, signo de la lucha que libró con Jorge Salvador para lograr vivir y evitar dejar a sus tres hijos solos. En el cuello y los hombros se le ven las marcas del cuchillo.
Rosy, como la llamaba de cariño su familia, vivía con sus dos hijas de 15 y 2 años de edad, y su hijo de 11 en una casa con apenas dos cuartos, una cocina y un baño, ubicada en la vecindad marcada con el número 1109 de la calle 4 Sur entre 11 y 13 Poniente.
“¿A qué hora viene mi mamá?” dice la huérfana de 2 años. El hijo duerme y despierta con un llanto inconsolable en su habitación. La joven de 15 años abraza otra de sus fotos impresas.
En el funeral hay unas cuantas sillas alrededor del cuerpo de la joven en un cuarto donde caben máximo 10 personas.
Gloria Sánchez, madre de Rosy, sigue en shock. No puede derramar una lágrima. A todos sus conocidos les dice que no puede creer que su hija esté muerta. Recibe palabras de apoyo: “Échale ganas”, “Que encuentres pronta resignación”, le dicen mientras la abrazan.
En los relatos con sus amigos la recuerda como una persona muy trabajadora que no consumía alcohol, como algunos medios de comunicación publicaron.
“Ella era muy fuerte, siempre se iba a trabajar de mesera y sacaba adelante a sus tres hijos. Me ayudaba a mí en la casa. El 10 de mayo me compró mis flores, chocolates y unos zapatos. Cuando se iba a trabajar dejaba los niños con mi hermana Fátima y a ella también le compró cosas el Día de las Madres”, dijo la madre de Rocío.
Gloria advirtió a su hija que tener un novio en la cárcel era peligroso, pero ella siempre le exigió respeto a su vida amorosa. La madre ya se había enterado que “Chava”, como era conocido el feminicida de Rosy, estaba preso por el homicidio de su ex esposa y jura incluso que ya había matado a otras tres mujeres; &#8220;Rosy era la quinta en su lista&#8221;.
“Le dije que no anduviera con él. No sabíamos nada de ese noviazgo. Bueno sí, desde hace un mes me enteré. Cuando le reclamé ella me gritó que era su cuerpo y que podía hacer lo que quisiera. No puede hacer nada”, se lamenta.
En un momento del relato de Gloria, la hija mayor grita con furia: “Ya abuela, deja de hablar de ese imbécil”. Toma su asiento hasta adelante, junto a su madre y no deja de abrazar la fotografía arrugada en papel.
“Ya casi no las entregan degollada”, solloza la madre.
Algunas versiones señalan que la joven murió tras una pelea con “Chava” porque le reclamó por un dinero guardado que le dio para cuando saliera de prisión. Ella sólo alcanzó a arañarlo en el rostro.
“Mi hija ya iba de salida del penal, Chava la correteó y la mató. Le pagó a los custodios para matarla y hasta les dijo: Ya la dejé muerta, pueden llevársela, les dijo antes de ingresar a su celda”, narró.
Rosy conoció a Chava cuando iba a dejarle la comida a uno de sus familiares que estaba preso en el penal por robo. Chava trató primero de tener una relación con su tía Fátima, pero no lo logró y decidió perseguirla a ella, ahí empezó su desgracia.
Su madre dice que llevaban un mes, los reos juran que fueron pareja más de un año.
Los hijos de Rocío Edith serán separados. La más pequeña se quedará con su abuela un tiempo mientras que los mayores se irán con su padre.
