Camargo, Chihuahua.- Un niño de tan solo 6 años de edad fue supuestamente violado por sus compañeros de clases dentro del salón en una escuela primaria que se ubica en la calle Segunda, de la colonia Las Torres, denunciaron la abuela y la madre del pequeño.
La madre y abuela del menor, han decidido guardar su identidad para su protección, sin embargo, expresaron como fue que sucedieron los eventos.
Refieren que en días pasados, el niño comenzó a defecar en su ropa involuntariamente a lo que pensaron que se trataba de alguna enfermedad gastrointestinal, por lo que la madre lo llevó a ver a un doctor a Ciudad Juárez donde les dieron la desagradable noticia: su hijo había sido violado.
Consternados por la noticia, le preguntaron al menor donde habían ocurrido los hechos y quien era el responsable, pero el pequeño no les contestaba nada.
indicaron que una vez que regresaron con el niño a la ciudad de Camargo, lo llevaron con un médico legista quien confirmo de inmediato que se trataba de una violación, por lo que los padres acudieron a denunciar el hecho a la Agencia del Ministerio Público Local.
Ahí mismo, después de que la victima de 6 años no quería mencionar ni una sola palabra sobre el suceso, lograron saber que el evento se suscitó en la Escuela Primaria Jaime Torres Bodet, que se ubica en la calle Segunda casi esquina con Avenida Luis H. Álvarez, donde el pequeño cursa el primer año.
Al parecer, el menor fue abusado en el salón de clases, luego de que la maestra tuviera que salir a chihuahua por situaciones familiares. Según los reportes, el menor fue tomado a la fuerza por dos niños, quienes lo tiraron boca abajo en el salón y uno más comenzó a introducir un objeto por el ano.
“No saben con qué objeto lo afectaron, mi pequeño ahorita tiene que usar pañal”, externo con lágrimas en los ojos la madre del menor.
“El daño ya está hecho, lo que quiero es que se pongan cartas en el asunto para que vuelva a suceder algo parecido”, concluyo la abuela del menor.
Ante esta denuncia, las autoridades educativas informaron que la Fiscalía y el DIF se encuentran investigando para esclarecer este grave asunto.
