California, Estados Unidos.-Un sujeto acusado de asesinar a balazos a su exnovia en Los Ángeles, California, fue capturado en México gracias a las pistas que obtuvieron las autoridades estadounidenses, al ofrecer una recompensa de cincuenta mil dólares.
José Benjamín Rodríguez, de 39 años de edad, y vinculado a una pandilla de la ciudad de Los Ángeles, fue detenido el 24 de mayo en el estado de Colima y extraditado a California el pasado fin de semana.
El sospechoso enfrenta cargos criminales por el homicidio de Eloise Elizarrarás, ocurrido el 7 de enero de este año en el área de Sylmar, en Los Ángeles.
Los detectives que investigaron el caso aseguran que Rodríguez estaba celoso porque su exnovia estaba saliendo con otro hombre y por ello decidió ejecutarla a tiros.
Eloise tenía 34 años de edad, y Rodríguez era el padre de uno de sus tres hijos.
La mañana de ese 7 de enero, cuando Eloise se dirigía en su BMW negro a un nuevo empleo que había conseguido como asistente dental, otro vehículo le cerró el paso, refiere el reporte policíaco.
Rodríguez conducía un automóvil robado con el que la obligó a orillarse en la intersección de las avenidas Harding y Tripoli, en Sylmar, donde sacó un arma de fuego y le disparó.
La mujer falleció dentro de su vehículo y Rodríguez huyó cruzando la frontera hacia México, donde días después se encontró abandonado el automóvil en el que viajaba.
<strong>Pistas llevaron a Colima</strong>
Tres meses después del crimen el Concejo Municipal de Los Ángeles ofreció una recompensa de 50 mil dólares para dar con el sospechoso.
Inmediatamente después de anunciarse la recompensa, los detectives empezaron a recibir numerosas llamadas telefónicas que de manera anónima indicaban que Rodríguez estaba buscando refugio en México.
Los investigadores lograron identificar a un pandillero que vivió en Colima y que estaba vinculado con Rodríguez.
En colaboración con una unidad del Buró Federal de Investigaciones (FBI) que rastrea a fugitivos, los detectives informaron a la policía de Colima y a las autoridades de inmigración de México para lograr su arresto y extradición.
Las autoridades de Los Ángeles no aclararon si alguno de los reportes que recibieron sobre el paradero de Rodríguez era elegible para obtener el monto de la recompensa.
